---
title: "Weltreise Weekly Update #15 – Start der Camper Tour"
description:
    "Reisetagebuch - Endlich geht unsere Tour durch Australien mit dem Camper
    los. Lies in diesem Beitrag wie wir von Sydney zur Great Ocean Road fahren
    und anschließend Melbourne erkunden."
slug: "weltreise-weekly-update-15-camper-start"
pubDate: "09 May 2025"
heroImg: "/assets/australien/hume-highway/view.jpg"
author: "Jonathan"
---

Endlich geht unsere **Tour mit dem Camper** durch Australien los. Lies in diesem
Beitrag wie wir von Sydney zur **Great Ocean Road** fahren und anschließend
**Melbourne** erkunden.

## Camper in Sydney abholen

### 21.04.2025

Heute ist es endlich so weit! Um 10 Uhr gehen wir unseren **Camper abholen**,
den wir für die kommenden vier Wochen gemietet haben. Leider haben wir in den
letzten Tagen im Internet etliche negative Rezensionen der Autovermietung
gelesen, die das von uns gemietete Modell betreffen. Deswegen hat sich meine
Vorfreude etwas gedämpft. Wir hoffen, dass wir einen vernünftigen Wagen bekommen
und nicht wie andere ein Auto mit kaputten Reifen, defektem Kühlschrank und
Wasserpfützen im Fußraum. Aber für den Moment bleibt uns nichts anderes als
abzuwarten.

Unser Plan für den heutigen Tag sieht so aus:

1. Camper am Flughafen abholen
2. Reisetaschen beim Airbnb abholen
3. Küchenutensilien bei Ikea kaufen
4. Lebensmittel bei Aldi kaufen

<br></br>

Bei der Camper-Vermietung klappt schonmal alles. Der **Minivan mit Dachzelt**
ist zwar etwas in die Jahre gekommen, aber alles grundlegende scheint zu
funktionieren. Es gibt eine kleine Kühlbox, die mit einer zusätzlichen Batterie
betrieben wird, welche sich beim Fahren auflädt. Uns wird gesagt, dass wir jeden
Tag fahren müssen, damit die Kühlbox weiter kalt bleibt. Das sollte für uns kein
Problem werden!

Außerdem gibt es einen 10 Liter Wassertank und einen Gaskocher, der mit einer
kleinen Kartusche betrieben wird. Auf dem Dach ist ein Dachzelt befestigt. Man
könnte auch im Innenraum des Minivans schlafen, aber wir sind froh über das
Dachzelt. Denn im Auto riecht es muffig und vorne sind einige Stockflecken in
der Stoffverkleidung. Im Dachzelt werden wir etwas mehr frische Luft haben.

Soweit so gut. Mit dem Camper geht’s zurück zum Airbnb um unsere Taschen zu
holen und dann zu Ikea. Hier erwartet uns die erste Hürde. Und zwar ist unser
Camper mit dem Dachzelt zu hoch für das Parkhaus. Auf die erste Etage dürfen
wir, aber hier sind keine Plätze frei. Wir drehen ein paar Runden im Kreis und
nach etwas diskutieren dürfen wir uns auf einen Anhängerparkplatz stellen.

Für **Ikea** haben wir schon eine Einkaufsliste vorbereitet und wissen genau wo
wir alles finden. Wir kaufen Küchenhandtücher, ein einfaches Set Küchenmesser,
ein Holzscheidebrett, eine Teekanne und Spülbürste. Ein Milchschäumer darf
natürlich auch nicht fehlen. So kann Monique unterwegs ihren heißgeliebten
Matcha Latte zubereiten. Das Matcha Pulver dafür wurde gestern Abend noch via
Amazon Prime zu unserem Airbnb geliefert.

Von Ikea geht es weiter zu Aldi für einen **Großeinkauf**. Wir kaufen einen Berg
Lebensmittel mit denen wir eine ganze Woche auskommen werden. Das Einkaufen
macht Spaß, aber anschließend müssen wir erstmal alles im Camper unterbekommen.
Und unsere großen Reisetaschen machen das gar nicht so einfach. Nachdem wir alle
Sachen einmal aus- und wieder eingeräumt haben ist alles ordentlich verstaut und
das Auto proppenvoll.

Jetzt kann es endlich losgehen! Unsere Tour starten wir in Richtung Westen von
Sydney aus. Weil es hier auf den Winter zugeht, geht die Sonne schon um halb 6
unter. Und so fahren wir in der Abenddämmerung vorbei am Blue Mountain
Nationalpark zu einem kostenlosen Campingplatz in den Bergen, den wir uns vorhin
in einer unserer Camping Apps rausgesucht haben.

Es ist **eisig kalt** und der Himmel ist **sternenklar**. Man kann sogar die
Milchstraße sehen. Mit Mützen und langen Schlafsachen kuscheln wir uns unter
einen Berg von Decken ins Dachzelt und schlafen direkt ein. Dass es gerade mal
20 Uhr ist stört uns nicht.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/australien/hume-highway/night.jpg" />

### 22.04.2025

Um kurz nach 5 Uhr morgens wachen wir auf. Draußen ist es immer noch eisig kalt
und unsere Zeltwände sind von innen klitschnass. Wahrscheinlich ist das
Kondenswasser, denn bei uns im Zelt haben wir es kuschelig warm.

Weil wir beide zur Toilette müssen und jetzt sowieso hell wach sind, beschließen
wir nach dem Toilettengang aufzubrechen. Es ist noch stockdunkel und die Sonne
wird erst in einer guten Stunde aufgehen.

Also fahren wir los, noch ein Stück weiter ins Landesinnere und dann nach Süden
in Richtung **Melbourne**. Insgesamt legen wir heute 740 km zurück und machen
dabei nur Pausen zum Frühstücken, Mittagessen und Abendessen.

<ImageSolo format='querformat' image="/assets/australien/hume-highway/breakfast.jpg" />

Abends um 8 kommen wir in einem kleinen Ort namens Broadford an, der eine Stunde
vor Melbourne liegt. Hier übernachten wir auf einem Schotterparkplatz hinter
einem Bowlingverein, wo noch ein paar andere Camper und Autos mit Wohnwagen
stehen. Gleich um die Ecke gibt es ein Häuschen mit öffentlichen Toiletten, die
sogar recht sauber sind. Überhaupt gibt es hier gefühlt an jeder Ecke saubere
öffentliche Toiletten, worüber wir sehr glücklich sind!

## Great Ocean Road

### 23.04.2025

Auch unsere zweite Nacht im Dachzelt überstehen wir gut. Heute schlafen wir
sogar etwas länger und wachen erst um 7 Uhr auf. Wir entscheiden uns wieder vor
dem Frühstück abzureisen und unterwegs einen Stopp für die wichtigste Malzeit
des Tages zu machen.

Weil wir gestern schon so weit gekommen sind, müssen wir heute gar nicht mehr so
lange fahren bis wir an unserem Ziel ankommen. Und zwar bei der **Great Ocean
Road**! Die Great Ocean Road erstreckt sich an der Südküste Australiens westlich
von Melbourne über eine Strecke von gut 600 km. Sie führt vorbei an felsigen
Klippen und weiten Sandstränden.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/australien/great-ocean-road/cliffs.jpg" />

Während wir die kurvige Straße entlang fahren machen wir mehrere Stopps an
Aussichtspunkten und bestaunen die raue Gewalt des Meeres. Das Wasser ist
türkisblau und wir können uns gut vorstellen wie Surfer hier auf den Wellen
reiten. Gerade sieht man allerdings kaum jemanden surfen, denn in Australien
geht es auf den Winter zu. Und gerade hier im Süden werden die Tage immer
kälter.

Nachdem wir knapp 2 Stunden die Great Ocean Road entlang gefahren sind wird uns
wegen der ganzen Kurven und dem ständigen Auf und Ab der Straße allmählich
schwummerig. Monique sieht so aus als müsste sie sich gleich übergeben. Außerdem
wird es schon bald wieder dunkel. Also nehmen wir den nächsten Exit und fahren
weg von der Küste zu unserem nächsten Schlafplatz.

Die kommende Nacht verbringen wir auf einem kostenlosen Campingplatz am **Lake
Colac**. Auf der einen Seite des kleinen Campingplatzes ist ein Strand und der
riesige See, und auf der anderen Seite und Kuhweide. Wir sind also in bester
Gesellschaft.

Zum Abendessen gibt es Salat und Butterbrot und anschließend legen wir uns ins
Bett. Es ist zwar erst 19 Uhr, aber das stört uns nicht, denn es ist schon seit
einer Stunde stockdunkel. Außerdem pfeift ein **kalter Wind**, der es draußen
sehr ungemütlich gemacht hat.

### 24.04.2025

Am nächsten Morgen hat der kalte Wind glücklicher Weise nachgelassen. So können
wir entspannt frühstücken und in der Sonne das Zelt trocknen lassen.

<ImageSolo format='querformat' image="/assets/australien/great-ocean-road/morning.jpg" />

Heute fahren wir nochmal zur Great Ocean Road, und zwar zu den **Zwölf
Aposteln**. Die Zwölf Apostel sind große bis zu 60 Meter hohe Felssäulen aus
Kalkstein, die vor der Küste im Meer stehen.

Die Zwölf Apostel sollen nach Uluru die **meistfotografierte
Touristenattraktion** Australiens sein. Und hier sind tatsächlich sehr viele
Touristen. Am Himmel kreisen einige Hubschrauber, mit denen man aus der Luft die
Felsen anschauen kann.

Weil es so voll ist bleiben wir nicht lange und machen uns gegen Mittag auf den
Weg Richtung **Melbourne**. Die Fahrt dauert noch gute 3 Stunden und so kommen
wir pünktlich zur Abenddämmerung in der Großstadt an. Für die nächsten Tage ist
Regen angesagt. Deshalb und weil wir in der Gegend um Melbourne keinen schönen
Campingplatz gefunden haben nehmen wir uns ein Airbnb für die kommenden Nächte.

<FunFact
    content={<>Trotz ihres Namens sind es nur sieben Felssäulen und nicht zwölf. Es
wird vermutet, dass es schon zur Zeit der Namensgebung nur neun Säulen gab.
2005 und 2009 sind zwei der Felssäulen durch Erosion eingestürzt. Das wird irgendwann
auch mit den anderen Säulen passieren, aber durch Erosion können genau so auch neue Felssäulen aus den Klippen entstehen.</>}
/>

<ImageSolo format='querformat' image="/assets/australien/great-ocean-road/apostels.jpg" />

## Melbourne

### 25.04. – 27.04.2025

An unserem ersten Tag in Melbourne ist **Sightseeing** angesagt. Wir fahren mit
der Bahn in die Innenstadt und steigen beim Stadion aus. Mit uns in der Bahn
sind etliche Sportfans mit Trikots, Schals und Kappen der Collingwood Magpies,
die ebenfalls beim Stadion aussteigen. Scheinbar findet heute ein „Footy“ Spiel
statt. So wird Australien Football genannt, was eine Art Mischung aus Rugby und
Fußball ist.

Vom Stadion aus laufen wir durch die Fitzroy Gardens, einem großen Stadtpark, in
den **Central Business District**, das Zentrum von Melbourne. Dort angekommen
führt uns unser Weg als erstes durch die **Hosier Lane**. Die Wände dieser Gasse
sind mit bunten und verrückten Graffiti bedeckt, die immer wieder durch neue
Kunstwerke ersetzt werden.

Gleich nebenan befindet sich die **AC/DC Lane**, deren Wände ebenfalls mit
Street Art bedeckt sind. Hier haben die Motive allerdings einen stärkeren Fokus
auf Musikthemen. Denn hier befand sich bis vor ein paar Jahren die legendäre
Rockbar "Cherry Bar".

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/australien/melbourne/graffiti-1.jpg"
    image2="/assets/australien/melbourne/graffiti-2.jpg"
/>

Anschließend besuchen wir die **St. Paul's Kathedrale** und laufen vorbei an der
**Flinder Street Station**, Australiens ältestem Bahnhof. Der Platz vor der
Flinders Street Station wird auch "Under the Clocks" genannt, wegen den
Anzeigetafeln der Abfahrtszeiten.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/australien/melbourne/cathedral-1.jpg"
    image2="/assets/australien/melbourne/cathedral-2.jpg"
/>

Weiter geht es durch die **Degraves Street**, wo sich hippe Restaurants, Cafés
und Boutiquen aneinander reihen. Hier kaufen wir uns eine heiße Schokolade um
uns aufzuwärmen. So langsam schleicht sich ein Hunger ein, weshalb wir als
nächstes ein kulitges Burger Restaurant aufsuchen. Genau rechtzeitig! Gerade als
wir uns reinsetzen fängt es draußen an zu schütten.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/australien/melbourne/burger.jpg"
    image2="/assets/australien/melbourne/flinder-street-station.jpg"
/>

Gut gestärkt und mit neuer Energie besuchen wir als nächstes die **State Library
Victoria**. Sie ist die älteste öffentliche Bibliothek Australiens und enthält
über 2 Millionen Bücher, Manuskripte, Fotografien und andere Medien. In der
Mitte der Bibliothek befindet sich ein Lesesaal unter einer riesigen Kuppel. Der
Anblick ist echt beeindruckend, hier hätte ich als Student auch gerne mal zum
lernen gesessen.

<ImageSolo format='hochformat' image="/assets/australien/melbourne/library.jpg" />

Mittlerweile wird es draußen langsam dunkel und so machen wir uns auf den
Rückweg zum Airbnb. Die nächsten beiden Tage verbringen wir die meiste Zeit im
Bett, denn unsere Erkältungssymptome sind immer noch nicht ganz weg. Gerade die
letzten Nächte im Zelt haben Moniques Husten wieder angefacht. Draußen ist das
Wetter sowieso kalt und regnerisch und so überbrücken wir die Zeit mit Netflix.
Den Sonntag Nachmittag verbringen wir im Kino mit gleich zwei Filmen
hintereinander, so lässt es sich auch gut leben!

Wie unsere Reise entlang Australiens Ostküste weitergeht findest du in unserem
nächsten Beitrag heraus!
