---
title: "Weltreise Weekly Update #18 – Australiens Outback"
description:
    "Reisetagebuch - Sydney, wir kommen! Auf dem Weg verschlägt es uns ins
    Outback. Zwischen Kängurus, Riesenameisen und Regenbögen bahnen wir uns
    unseren Weg zurück."
slug: "weltreise-weekly-update-18-australiens-outback"
pubDate: "26 May 2025"
heroImg: "/assets/australien/outback/rainbow.jpg"
author: "Monique"
---

Sydney, wir kommen! Auf dem Weg verschlägt es uns ins Outback. Zwischen
Kängurus, Riesenameisen und Regenbögen bahnen wir uns unseren Weg zurück.

## Brisbane

### Montag, 12.05.2025

Die letzte Woche in unserem Camper startet. Heute verbringen wir den Tag
allerdings nochmal im Airbnb. Zum Glück! Denn auch heute regnet es mal wieder in
Strömen. Wir kochen uns leckeres Essen, lesen und schauen etwas bei Netflix. Wir
versuchen sogar einmal nach draußen zu gehen, weil kurz die Sonne scheint. Doch
wir sind keine 5 Minuten unterwegs bevor es wieder anfängt zu regnen. Natürlich
werden wir klatschnass.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/australien/outback/rain.jpg" />

Später checkt noch ein neues Pärchen in unserem Airbnb ein. Sie kommen sogar aus
Deutschland! Mit den beiden unterhalten wir uns eine Weile und geben ihnen
einige Ratschläge, da sie vergeblich auf der Suche nach Jobs sind und gerade
nicht so recht wissen wohin mit sich. Ebenfalls seit 4 Monaten unterwegs und
genauso wie wir haben sie ihre Jobs in Deutschland gekündigt und ihre Wohnung
aufgegeben.

Mit einem großen Unterschied jedoch! Sie haben nichtmal ansatzweise so viele
Ersparnisse wie wir. Später unterhalten Jona und ich uns noch darüber und sind
froh, dass wir so gut mit unserem Geld zurecht kommen und keine Sorgen haben
müssen, was die Zukunft unserer Reise betrifft. Und auch, dass wir uns einen
Plan geschmiedet haben, wie es die nächsten Wochen für uns weitergeh. Und vor
allem wann und wohin wir gehen!

Wir freuen uns schon sehr sehr doll auf die nächsten Wochen!

## Fahrt durchs Outback

### Dienstag, 13.05.2025

Heute werden wir schon morgens von strahlendem Sonnenschein begrüßt. Endlich
Sonne!! Wir freuen uns sehr! Aber genau dann, wenn wir auschecken und den ganzen
Tag im Auto sitzen. Das lässt uns ein bisschen betrübt dreinschauen. Aber davon
lassen wir uns natürlich nicht den Tag vermiesen!

Wir packen also unsere sieben Sachen, kaufen nochmal ein paar frische
Lebensmittel ein und machen uns auf den Weg. Die Zeit beim Autofahren vertreiben
wir uns mal wieder mit Podcasts. Unsere neue Entdeckung: Reddit Storys. Hier
werden brisante oder fragwürdige Erlebnisse bzw. Gespräche geteilt, welche dann
von den Lesern bewertet werden. Und zwar stellt sich am Ende jeder Story eine
Frage: „Wer ist das Arschloch?“

Gemeinsam hören wir uns die Geschichten an und diskutieren dann über unsere
Meinung darüber. Was uns ehrlich gesagt sehr viel Spaß macht. Außerdem vergeht
die Zeit dabei wie im Flug!

Während der Fahrt machen wir natürlich hin und wieder Pausen. Zum Beispiel um
uns in unserer Kofferraumküche etwas zu kochen.

Gegen späten Nachmittag kommen wir endlich bei unserem Ziel des Tages an. Ein
kleiner, friedlicher Campingplatz im Outback von Australien. Auf dem Weg dorthin
haben wir das Hinterland und ein Gebirge durchquert, welches die Küstenregion
vom sogenannten Outback trennt.

<ImageSolo format='hochformat' image="/assets/australien/outback/sunset.jpg" />

<FunFact
    content={<>Das **Hinterland** ist kein offizieller geografischer Begriff, jedoch hört
man diesen häufig von den Einheimischen. Das Wort beschreibt Orte abseits von
den touristischen Hotspots an der Küste. Gemeint sind z.B. Naturparks oder
Wälder, grün und üppig bewachsen. Auch **Outback** ist ein eher umgangssprachlicher Begriff. Er beschreibt
entferntere, meist trockene, ländliche und gering besiedelte Regionen
Australiens.</>}
/>

Als wir am Campingplatz irgendwo im nirgendwo ankommen, merken wir sofort, hier
fühlen wir uns wohl. Irgendwo in der Ferne kann man noch den Regen sehen. Wir
werden jedoch vom Sonnenschein und einem großen Regenbogen in Empfang genommen.
Also entscheiden wir uns direkt zwei Nächte hier zu bleiben.

### Mittwoch, 14.05.2025

Nach einer sehr ruhigen Nacht mit sternenklarem Himmel werden wir morgens mal
wieder von der Sonne begrüßt. Wir beginnen unseren Tag mit einem ausgewogenen
Frühstück in der Morgensonne und lassen den Tag dann ganz gemütlich an uns
vorbeiziehen.

Unser Tag besteht heute aus Sonne tanken (was mal wieder dringend nötig war!),
kleinen Spaziergängen, lesen und die Natur und die Weite um uns herum auf uns
wirken zu lassen. Es ist wirklich erstaunlich, wie weit man hier teilweise
schauen kann. Das Land im Outback ist sehr flach und recht trocken und außer der
endlosen Weite ist manchmal nichts anderes zu sehen. Aber genau das brauchen wir
gerade!

<ImageSolo format='querformat' image="/assets/australien/outback/outback.jpg" />

Der Eigentümer des Campingplatzes, welcher auch selbst in seinem Caravan auf dem
Platz wohnt, ist übrigens ein Australier wie er im Buche steht. Gelegentlich
kommt er vorbei, um uns bei irgendetwas seine Hilfe anzubieten oder einfach kurz
zu quatschten. Wegen seines Akzentes verstehen wir nur die Hälfte von dem was er
erzählt. Aber amüsiert (im positiven Sinne) sind wir über seine Floskeln, die er
zum Besten gibt. Zwei der typischen Sprüche sind hier „Bloody marvelous mate!“
und „Good as gold“.

Gegen Abend fängt es dann leider doch noch an zu regnen. Wir schauen in den
Wetterbericht und sehen, dass es auch den ganzen nächsten Tag wieder regnen
soll. Dabei war doch eigentlich unser Plan dem Regen im trockenen Outback zu
entgehen. Oh mann. Noch weiter westlich, bzw tiefer ins Outback können wir
nicht. Da würde es wahrscheinlich nicht regnen. Aber wir müssen in sieben Tagen
den Camper in Sydney zurückgeben und Sydney liegt noch etwa 9-10 Stunden südlich
von uns.

Also Augen zu und durch! Für diese Nacht stellen wir unseren Camper nochmal um.
Denn der Campingplatz Eigentümer bietet uns an, dass wir uns neben seinen
Caravan stellen können. So sind wir etwas wind- und auch regengeschützter.

Da es sowieso regnet gehen wir schon gegen 6 Uhr Abends ins Zelt und schlafen
gegen 8 ein. Irgendwann in der Nacht wache ich dann auf, weil ich immer wieder
ein leises Rascheln höre. Ich schaue aus dem kleinen Fenster des Zeltes, aber
außer einer leeren Straße kann ich nichts erkennen. Also schnappe ich mir mein
iPad und lese mein Buch weiter.

Etwas später höre ich wieder ein Rascheln. Also beobachte ich eine Weile die
Straße. Und da! Eine ganze Kängurufamilie die auf der Straße hin und her hüpft.
Hin und wieder verdeckt von den Bäumen. Ich beobachte sie eine Weile und wecke
Jona. Er ist aber so in Trance, dass er nur kurz ein Känguru sieht und dann
wieder in einen tiefen Schlaf fällt. Also beobachte ich sie noch eine Weile
alleine bis sie auf den weiten Wiesen davon hopsen.

### Donnerstag, 15.05.2025

Da es immer noch, bzw. wieder regnet, klappen wir unser Dachzelt in windeseile
zusammen, machen uns fertig und düsen los. Unser Weg führt uns 2 1/2 Stunden
weiter in den Süden an einen kleinen Campingplatz, direkt angrenzend an einen
Golfplatz. Der Golfplatz sieht allerdings so aus, als wäre er schon eine Weile
nicht mehr bespielt worden.

Abgesehen von uns befinden sich noch eine Hand voll Dauercamper und 2
Rentnerpaare auf dem Platz. Ansonsten ist die Wiese leer. Kurz nach unserer
Ankunft fängt es wieder mal an zu regnen. Und so bleibt es den ganzen Tag. Also
verziehen wir uns auf die Rückbank unseres Autos und verbringen dort den halben
Tag.

Nachdem wir es uns auf der Rückbank gemütlich machen gibt es Salat und eine
Brotzeit. Dabei hören wir wie so oft einen True Crime Podcast. Außerdem
vertreiben wir uns die Zeit mit unserem geliebten New York Times Quiz.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/australien/outback/food.jpg" />

Früh am Abend geht es für uns wieder ins Zelt, wo wir dem Regen lauschen bis wir
einschlafen.

### Freitag, 16.05.2025

Als wir aufwachen hat es endlich aufgehört zu regnen. Wir beide genehmigen uns
noch eine warme Dusche im Clubhaus des Golfplatzes und dann geht es auch schon
wieder los.

Nach einer Stunde machen wir eine kleine Pause an einem Rastplatz. Denn wir
haben noch nichts gefrühstückt. Das holen wir jetzt nach.

Nach weiteren 1 1/2 Stunden machen wir den nächsten Halt. Diesmal haben wir uns
aber einen besonderen Stopp ausgesucht. Nämlich den Pilliga Nationalpark. Wir
haben zufällig gesehen, dass er auf unserer Route liegt und uns überlegt dort
eine Pause für einen Spaziergang einzulegen. Kein sehr bekannter Nationalpark,
aber der erste den wir so richtig gezielt besuchen hier in Australien.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/australien/outback/rocks-1.jpg"
    image2="/assets/australien/outback/rocks-3.jpg"
/>

Der Spaziergang ist richtig schön! Wir sind ca. 45 Minuten unterwegs und sehen
auf dem Weg tolle Aussichten über das weite Land, super viele Eukalyptusbäume,
Ameisenhügel en masse (samt ihrer Bewohner, den Riesenameisen) und wunderschöne
Gesteinsformationen und Höhlen. In diesen scheinen sich übrigens auch Bergziegen
ganz besonders wohl zu fühlen. In den Höhlen riecht es nämlich wie im
Streichelzoo und überall liegen Ziegenköttel.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/australien/outback/rocks-2.jpg"
    image2="/assets/australien/outback/ants.jpg"
/>

Nach der tollen Pause geht es für uns weiter. Wir fahren noch eine ganze Weile,
machen einen Halt, um unser Abendessen zu kochen und bestaunen während der Fahrt
den schönsten Sonnenuntergang zwischen den Bergen.

Auf einer Wiese zwischen Fluss und Kuhweide schlagen wir dann unser Nachtlager
auf. So wie ca. 20 andere Camper. Sie sitzen um ihre Lagerfeuer und genießen die
kühle Abendluft und den Sternenhimmel. Da wir so weit fernab der großen Städte
sind gibt es hier kaum Lichtverschmutzung, sodass wir auch die Milchstraße sehen
können. Und die Sterne leuchten so hell über uns, dass ich sie sogar mit meiner
Handykamera festhalten kann.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/australien/outback/stars.jpg" />

Zwischen muhenden Kühen und zirpenden Graßhüpfern schlafen wir friedlich.

### Samstag 17.05.2025

Am Morgen strahlt die Sonne und somit auch wir. Die Nacht war mit 6 Grad sehr
kalt, daher sind wir umso glücklicher, dass sich das Zelt bereits am frühen
morgen so langsam durch die Sonne erwärmt. Anfangs ist es jedoch noch etwas
nebelig, daher vertreiben wir uns noch die Zeit mit Lesen bis es draußen etwas
wärmer ist.

<ImageSolo format='querformat' image="/assets/australien/outback/sunrise.jpg" />

Das Wetter ist richtig toll und wir genießen leckere Pfannekuchen mit Blick in
die Natur. Nur eins stört hier leider so richtig. FLIEGEN! Und das nicht zu
wenig. Erst sind es nur ein paar, aber von Minute zu Minute werden es mehr.
Irgendwann zähle ich alleine auf meinem linken Fuß schon 10 Fliegen. Außerdem
fliegen sie uns die ganze Zeit ins Gesicht. Das geht so nicht! Wir halten es
hier keine 5 Minuten mehr aus.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/australien/outback/pancakes-1.jpg"
    image2="/assets/australien/outback/pancakes-2.jpg"
/>

Also packen wir mal wieder in Blitzgeschwindigkeit alles zusammen und suchen uns
etwas gemütlicheres raus. Ein Campingplatz 15 Minuten von hier. Und als wir
ankommen werden wir nicht enttäuscht.

Ein ruhiger Platz, gehegt und gepflegt, direkt am Fluss mit ein paar Ziegen, die
sich die Bäuche in der Sonne wärmen. Na idyllischer gehts ja wohl kaum! Hier
können wir uns wohlfühlen und den ganzen Tag die Sonne genießen. Einen großen
Spaziergang und leckeres selbstgekochtes Essen gibt es natürlich auch wieder.
Ist ja klar!

Auf unserem Spaziergang kommen wir ins staunen. Denn vor der Brücke (über welche
wir trotzdem laufen) ist die Straße eingebrochen und in den Fluss gefallen. Es
sieht nach einem Erdrutsch aus. Wir fragen uns, ob wohl versehentlich jemand
dort entlang gefahren und ins Wasser gefallen ist, ehe die Straße gesperrt
wurde. Die Aussicht von der Brücke ist übrigens wunderschön. Balsam für die
Seele!

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/australien/outback/walk-1.jpg"
    image2="/assets/australien/outback/walk-2.jpg"
/>

Auch diese Nacht ist wieder etwas frisch, aber dicht aneinander gekuschelt
halten wir uns warm.

## Zurück nach Sydney

### Sonntag, 18.05.2025

Auch heute genießen wir nach der kalten Nacht nochmal eine richtig heiße Dusche,
um wieder warm zu werden. Danach sitzen wir noch in der Sonne und genießen unser
Frühstück. Um 10 Uhr heißt es dann mal wieder Checkout. Zum Abschied machen wir
nochmal einen großen Spaziergang in der schönen Natur und dann geht es weiter.

Wir fahren wieder den ganzen Tag. Machen außer an zwei tollen Aussichtspunkten
nur Pipi- und Essenspausen und kommen im Dunkeln dann endlich in einem Vorort
von Sydney an. Noch sehr weit außerhalb, aber immerhin schon Sydney.

<ImageSolo format='querformat' image="/assets/australien/outback/lookout.jpg" />

Als wir in einem kleinen Park ankommen hüpfen mal wieder ein Dutzend Kängurus
und mehr an uns vorbei. Auf einem Schild steht fett „Campen verboten“, was die
anderen Camper wohl nicht zu stören scheint. Und es sind nicht wenige. Auf der
ganzen Wiese verteilt stehen Wohnwagen, Wohnmobile, Autos mit Dachzelten usw.
Tja, dann gesellen wir uns wohl dazu. Wird schon ok sein, denken wir uns.

Wir finden ein kleines freies Plätzchen zwischen zwei Bäumen, klappen unser Zelt
auf und kuscheln uns warm ein. Unsere allerletzte Nacht im Dachzelt bricht an!
