---
title: "Weltreise Weekly Update #11 – Krankenhaus in Hue"
description:
    "Reisetagebuch - Diese Woche lief ganz anders als geplant. Lies über unsere
    Zeit in einem Vietnamesischen Krankenhaus und warum Monique eine
    Bluttransfusion brauchte."
slug: "weltreise-weekly-update-11-hue"
pubDate: "6 April 2025"
heroImage: "hue/hospital-1.jpg"
author: "Monique"
---

Was für eine Woche... Dieses mal gibt es **kein Standard Update** mit
Sightseeing und langen Fahrten in Nachtzügen von einer Provinz zur nächsten.
Stattdessen haben wir den Großteil der Woche im **Krankenhaus** verbracht.

## Start der Woche

Am Dienstag fahren wir von Da Nang in die 90 km entfernte Stadt **Hue**. Die
letzten Tage ging es mir schon nicht gut, aber langsam wird es **beängstigend**.
Ich merke recht schnell, dass etwas nicht stimmt. Aber ich versuche mir
einzureden, dass es von selbst wieder weggeht. Durch meine Endometriose habe ich
schon viele sehr anstrengende, schmerzhafte und sehr lange Perioden erlebt. Aber
das hier ist irgendwie anders. Irgendwie so viel heftiger als sonst. Jedes Mal
wenn ich zur Toilette gehe hoffe ich einfach, dass das Blut weniger wird. Aber
stattdessen wird es immer mehr. Es wirkt wie in einem schlechten Film. Wie ein
Horrorfilm. Nicht nur körperlich extrem belastend, sondern auch emotional. Wie
lange kann ich das noch aushalten? Keine Ahnung!

## Erster Krankenhausbesuch

Die erste Nacht in Hue schlafen wir kaum. Am nächsten Morgen beschließen wir
endlich zum Krankenhaus zu gehen. Dort wird ein Ultraschall und ein Bluttest
gemacht. Die Diagnose lautet: ein **entzündeter Gebärmutterhals**, sowie diverse
Anomalien an und in der Gebärmutter. Außerdem habe ich durch die starke Blutung
einen Blutmangel. Es sei aber noch im Rahmen und wir dürfen das Krankenhaus
wieder verlassen. Mit einem Rezept holen wir bei der Apotheke Antibiotika und
ein Medikament, das helfen soll die Blutung zu stoppen.

<ImageSolo format='quadratisch' image="hue/hospital-2.jpg" />

## Zurück im Hotel und Umzug zum nächsten Hotel

Nachdem wir Mittwoch beim Krankenhaus waren verbringen wir Donnerstag den
kompletten Tag im Hotelzimmer. Hier können wir allerdings nur noch eine weitere
Nacht bleiben. Denn ursprünglich war unser Plan nur zwei Nächte in Hue zu
verbringen. Unser Zimmer können wir noch um eine Nacht verlängern, aber danach
ist das Hotel ausgebucht. Also müssen wir am Freitag **in ein anderes Hotel
umziehen**.

Vor dem Hotelwechsel fühle ich mich etwas besser, weil ich merke, dass die
**Medikamente langsam anschlagen**. Außerdem bekomme ich wieder etwas zu essen
zu mir. Die letzen 2 bis 3 Tage war ich so schwach, dass ich nichtmal wirklich
was essen konnte. Außerdem war mir durchgehend leicht übel. Was ich aber nicht
so richtig merke ist, wie instabil mein Kreislauf wirklich ist. Denn ich liege
ja nur im Bett und gehe höchstens drei Schritte bis zur Toilette. Was nicht
anstrengend für den Körper ist.

Auf dem Weg vom Hotel zum Taxi, knapp 100 Meter durch eine schmale Gasse, müssen
wir mehrere Pausen machen und ich muss mich einmal auf den Boden legen, damit
mein **Kreislauf** nicht bis zur Ohnmächtigkeit zusammensackt. Jona versucht
mich so gut es geht zu stützen, während er unsere Rucksäcke und Reisetaschen
trägt.

Nach dem Unterkunftswechsel merke ich schnell wie schlecht es mir wirklich geht.
Mein Herz schlägt mir bis zum Hals. Ich habe das Gefühl ich bekomme einfach
nicht genug Luft, egal wie viel ich atme. Und mein Kopf tut mir so weh, als
würde er gleich platzen. Dabei will ich einfach nur schlafen! Aber mein Körper
lässt mich nicht. Mittlerweile sehe ich, dass auch Jona immer blasser ist. Ich
sehe die Angst in seinem Gesicht, wenn er mich ansieht. Wir entscheiden uns
**nochmal ins Krankenhaus** zu gehen. So geht es nicht weiter.

## Zweiter Krankenhausbesuch - Notaufnahme

Das Hotel ruft uns ein Taxi und eine der Angestellten fährt sogar mit, um
sicherzugehen, dass sich um uns gekümmert wird. Mit letzter Kraft schleppe ich
mich ins Krankenhaus, wo ich sofort in die **Notaufnahme** komme.

Mir wird Blut abgenommen, mein Blutdruck gemessen und ich bekomme direkt einen
Zugang gelegt. Jona darf nicht durchgehend bei mir bleiben und muss immer wieder
rausgehen. Ich **bekomme einen Tropf** und weiß gar nicht so genau was da drin
ist. Aber das ist mir in dem Moment egal. Es lässt mich etwas besser fühlen.
Auch Schmerzmittel bekomme ich direkt im Anschluss durch den Tropf und in meinem
Kopf fühlt sich augenblicklich alles leicht an. Bestimmt vier verschiedene
Päckchen werden an den Zugang angeschlossen, eins nach dem anderen. Mein
Kreislauf stabilisiert sich schon etwas. Außerdem werde ich nochmal untersucht.

Am späten Abend teilt uns der Arzt dann mit, dass ich einen sehr **starken
Blutmangel** habe, aber dass die Blutung jetzt mittlerweile nicht mehr
besorgniserregend ist. Ich muss aber auf jeden Fall im Krankenhaus bleiben und
brauche eine Bluttransfusion.

## Bluttransfusion

Am nächsten Tag ist es dann so weit. Ich bekomme zwei Beutel rote Blutkörper und
einen Beutel Blutplasma, insgesamt 1 Liter. Der Gedanke das **Blut eines Fremden
Menschen** zu bekommen, welches dann durch die eigenen Adern fließt ist sehr
komisch und auch etwas beängstigend um ehrlich zu sein. Jona weicht mir übrigens
nicht von der Seite. Er schläft sogar im Krankenhaus bei mir, bleibt während der
Transfusionen immer direkt an meiner Seite und hält mir die Hand. Ich bin so
froh, dass er bei mir ist! Bestimmt 7 Stunden dauert es bis mein Körper das
gesamte Blut aufgenommen hat. Aber bereits nach der ersten Stunde merke ich,
dass mein Körper wieder etwas **an Energie gewinnt** und ich so langsam auch
wieder lächeln kann. Jetzt bin ich mir sicher, dass alles wieder gut wird.

<ImageSolo format='querformat' image="hue/hospital-3.jpg" />

Auch wenn es mir durch die Bluttransfusionen und die Medikamente körperlich
schon sehr viel besser geht, zehrt der Krankenhausaufenthalt an den Nerven. **An
Schlaf** ist hier **nicht wirklich zu denken**, obwohl Schlaf doch gerade jetzt
so wichtig wäre. Die Betten sind so hart, dass spätestens nach der zweiten Nacht
mein gesamter Rücken wehtut. Die Tür des Zimmers besteht zur Hälfte aus Glas,
sodass es im Zimmer die ganze Nacht hell ist. Draußen vor unserem Fenster ist
eine Baustelle, wo Nachts mit schwerem Gerät gearbeitet wird und die ganze Nacht
hört man Menschen im Flur reden und telefonieren.

## Zurück zum Hotel

Körperlich wieder fitter, aber trotzdem etwas gerädert können wir nach drei
Nächten **endlich wieder das Krankenhaus verlassen**. Heute ist Montag und die
neue Woche beginnt. Ab jetzt ruhe ich mich im Hotel weiter aus und hole den
Schlaf der letzten Tage nach!

Vor der Reise habe ich schon damit gerechnet, dass mindestens einer von uns im
Laufe der Weltreise mal beim Arzt oder im Krankenhaus landen wird. Da hätte ich
aber eher an eine tropische Krankheit oder an eine Schürfwunde durch einen
Rollerunfall gedacht! Niemals im Leben wäre mir in den Sinn gekommen, dass ich
fast verblute.

Im Krankenhaus unterhalten Jona und ich uns oft darüber wie brenzlig die Lage
wirklich war. Denn ohne die Medikamente wäre die Blutung nicht besser geworden.
Und wäre die Blutung auch nur einen Tag so extrem weiter verlaufen wie zuvor,
dann wäre ich ohne ärztliche Hilfe mit Sicherheit daran gestorben. Ein sehr
krasser Gedanke, aber gleichzeitig auch genauso real.
