---
title: "Weltreise Weekly Update #10 – Da Nang & Hoi An"
description:
    "Lies in diesem Beitrag über unsere Nachtzugfahrt nach Da Nang und unseren
    Tagesausflug in die wunderschöne Stadt Hoi An."
slug: "weltreise-weekly-update-10-da-nang-hoi-an"
pubDate: "1 April 2025"
heroImage: "saigon/night-temple.jpg"
author: "Jonathan"
---

Lies in diesem Beitrag über unsere Reise vom Süden Vietnams nach **Da Nang** in
Zentralvietnam. Außerdem berichten wir über unseren Tagesausflug in die
historische Stadt **Hoi An**, wo wir unter Anderem einen **traditionellen
Zirkus** besuchen.

## Blog neu aufgesetzt

Vielleicht habt ihr gemerkt, dass dieser Blog für kurze Zeit nicht erreichbar
war. Bisher haben wir diese Webseite mit einem **Wordpress Baukasten**
zusammengebastelt. Das fand ich auf Dauer etwas nervig und habe in den letzten
Wochen die Webseite **selbst programmiert**. Das Ergebnis ist das was ihr hier
seht. Jetzt können wir unserer Kreativität freien Lauf lassen und sind nicht
mehr Abhängig von voreingestellten Themes und Wordpress Bauklötzen.

Ein schöner Nebeneffekt ist, dass die Webseite jetzt deutlich schneller sein
sollte und unsere **Fotos** eine **bessere Qualität** haben. Falls euch etwas
auffällt, was nicht so funktioniert wie ihr es erwartet, sagt gerne Bescheid!

Bis die Kommentarfunktion zurück kommt wird es noch ein paar Tage dauern.

## Letzter Tag in Ho Chi Minh

### 17.03.2025

Nachdem wir gestern gefühlt einen **Halbmarathon** gelaufen sind und 22 km zu
Fuß durch die Innenstadt von Ho Chi Minh zurückgelegt haben, lassen wir es heute
ruhig angehen. Nach dem Frühstück im Hostel werden wir erstmal eine Weile von
einem deutschen Zimmergenossen vollgetextet. Nachdem er eine Viertelstunde von
seinen Aktien und Kryptowährungen erzählt hat und uns mehrmals einen Strip Club
in der Stadt empfohlen hat, können wir uns endlich losreißen und machen uns auf
den Weg.

Unser erster Stopp ist eine **Saftbar** direkt neben dem Hostel. Hier tanken wir
Vitamine in Form eines frischen Orangen-Karotten-Safts. Revitalisiert und
erfrischt bummeln wir zu einem Café. Dabei haben wir meinen Laptop und Moniques
iPad im Gepäck um am Blog zu arbeiten.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="saigon/juice.jpg"
    image2="saigon/cafe.jpg"
/>

Bei der Arbeit mit einem eisgekühlten Matcha und Kaffee vergeht die Zeit wie im
Flug. Erst als uns ein kleines Hungergefühl heimsucht bemerken wir, dass es
schon 14 Uhr ist. Zum **Mittagessen** gibt es ein Banh Mi (eine Art
vietnamesisches Sandwich) bei einem kleinen Straßenlokal, das uns von unserem
Hostel empfohlen wurde. Und mal wieder essen wir sehr lecker!

<ImageDuo format='quadratisch'
    image1="saigon/art-1.jpg"
    image2="saigon/art-2.jpg"
/>

Zurück im Hostel treffen wir einen anderen Deutschen, mit dem es wesentlich
angenehmer ist sich zu unterhalten. Er hat gerade sein Abi gemacht und ist jetzt
auf einer ähnlichen Reiseroute unterwegs wie wir. Wir tauschen uns eine Weile
über unsere Erfahrungen in Vietnam und Thailand aus und diskutieren über den
besten Studienort für ihn. Schon wieder vergeht die Zeit wie im Flug. Es macht
Spaß mal wieder länger mit jemand anderem auf Deutsch zu quatschen.

Mittlerweile ist es später Nachmittag. Um unseren Tag ausklingen zu lassen
machen wir uns nochmal auf den Weg zum Zentrum von Ho Chi Minh. Unterwegs holen
wir uns einen Snack als Abendessen, welchen wir auf einer Parkbank verzehren. In
der Mittagshitze ist immer kaum etwas los, aber **abends erwachen die Großstädte
zum Leben**. Die Parks sind dann voll mit Menschen. Es wird Basketball, Fußball
und Badminton gespielt oder in einer Gruppe Aerobic gemacht. Es macht Spaß dem
bunten Treiben zuzuschauen. Hier scheinen die Leute sehr gelassen zu sein.

Als es dunkel wird fahren wir mit der U-Bahn ans andere Ende der Stadt. Hier
stehen lauter Hochhäuser, deren Fassaden mit futuristischen Lichtern bedeckt
sind. Auf einer Wiese am Fluss Sai Gon genießen wir ein **kühles Dosenbier**
bevor es zurück zum Hostel und ins Bett geht.

<ImageSolo format='querformat' image="saigon/river-1.jpg" />

## Fahrt nach Da Nang

### 18.03.2025

Heute fahren wir mit einem **Nachtzug** in die 900 km entfernte Stadt Da Nang.
Die Zugfahrt wird 19 Stunden dauern, weshalb wir uns einen gemütlichen Vormittag
machen und nach dem Frühstück nochmal ins Bett legen.

Die restliche Zeit bis unser Zug um 15 Uhr abfährt verbringen wir wieder in
einem **Café**. Wir genießen es richtig hier jeden Tag in mehrere Cafés zu gehen
und es immer nur 1-2 € kostet. Das ist eine Art von Luxus die Spaß macht!
Außerdem müssen wir die günstigen Preise noch auskosten, denn schon in einem
Monat geht es weiter nach Australien. Dort wird es wieder wesentlich teurer sein
als in Südostasien.

Nachdem wir uns **Proviant** für die lange Zugfahrt besorgt haben geht es zum
Bahnhof. Das hier ist unsere erste Fahrt mit einem Nachtzug in Vietnam und wir
sind schon gespannt auf die Betten.

In Vietnam sind die **Nachtzüge** ganz anders als in Thailand. In Thailand
befinden sich die Sitze alle auf einem langen Gang und werden nachts zu Betten
umgebaut. In Vietnam dagegen befinden sich die Betten in abgegrenzten 4er und
6er Abteilen. Außerdem werden die Betten nicht erst nachts aufgebaut, sodass man
auch tagsüber schon während der Fahrt im Bett liegt. Dadurch, dass sich die
Betten in kleinere Abteilen befinden ist es deutlich ruhiger als im Zug in
Thailand, was wir angenehm finden.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="saigon/street.JPG"
    image2="saigon/train.JPG"
/>

## Ankunft in Da Nang

### 19.03.2025

Die **Nacht im Zug** ist leider etwas **unbequemer** als wir zuerst dachten. Am
Anfang hatten wir unser Schlafabteil lange für uns alleine. Um Mitternacht
steigen dann aber vier Vietnamesische Männer zu, die immer wieder aufstehen und
das Abteil verlassen. Die Schiebetür zu unserem Abteil klemmt ein bisschen.
Deswegen rütteln die Vietnamesen bei ihrer Rückkehr zum Abteil erst eine Weile
an der Tür, bis sie merken, dass sie die Tür nicht aufbekommen. Dann wird wild
geklopft bis jemand hilft die Tür zu öffnen. Die Lernkurve scheint leider
relativ flach zu sein, denn wenn man die Tür weiter unten anpackt geht sie recht
leicht auf. Die Vietnamesen packen die Tür aber weiterhin immer oben an. Und so
kippt sie nur etwas zur Seite, verkeilt sich und lässt sich nicht aufschieben.

Irgendwann ist mir das zu blöd und ich bleibe einfach liegen anstatt weiter zu
helfen die Tür zu öffnen. Ich bin mir nicht sicher ob Monique schläft, weil sie
eine Schlafmaske und Kopfhörer trägt. Später sagt sie mir aber, dass sie auch
kein Auge zubekommen hat und die ganze Nacht wach lag.

Um halb 11 erreichen wir nach 19 Stunden Zugfahrt endlich Da Nang. Wir sind
**heilfroh den Zug wieder zu verlassen**. Im Zug roch es nämlich die ganze Zeit
nach Gas. Die frische Luft beim Aussteigen fühlt sich wie eine Erlösung an.
Draußen sind es frische 20 °C. Deutlich angenehmer als die 30 °C und aufwärts
der letzten Wochen.

Während wir aussteigen gehen Mitarbeiter im Zug durch die Abteile und falten die
Decken und schütteln die Kissen aus. Am Bahnsteig stehen schon die nächsten
Fahrgäste, die darauf warten in den Zug einsteigen zu können. Jetzt merken wir,
dass die Bettwäsche in den Schlafabteilen nicht etwa gewechselt wird, sondern
dass sie einfach drauf gelassen wird. Das erklärt warum sich die Bettwäsche
irgendwie ekelig und klamm angefühlt hat. Wir sind froh, dass wir lange
Klamotten anhatten und nicht zu viel Hautkontakt mit der Bettwäsche hatten!

Als wir den Bahnhof verlassen drängeln wir uns erst durch Unmengen an
Taxifahrern. Dann laufen wir zu einem Café um zu **frühstücken**. Wir können es
kaum abwarten nachher unsere Unterkunft zu erreichen um zu duschen und uns
frische Sachen anzuziehen.

Gerade als wir unser Frühstück im Café verputzt haben schreibt uns der Gastgeber
von unserem Airbnb, dass wir **jetzt schon einchecken** können. Perfektes
Timing! Wir buchen uns schnell einen Grab und düsen rüber (zur Erinnerung: Grab
ist ein asiatischer Anbieter für Personenbeförderung und günstiger als Taxis).

Unsere **Airbnb Wohnung** sieht gemütlich und sauber aus und wir sind super
glücklich endlich da zu sein. Wir laden all unser Gepäck ab und ich springe
direkt unter die Dusche. Nach der Zugfahrt haben wir uns beide sehr schmantig
gefühlt, da ist eine heiße Dusche genau das richtige!

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="da-nang/cafe.jpg"
    image2="da-nang/airbnb.jpg"
/>

Nachdem wir uns frisch gemacht haben lassen wir uns gar nicht erst dazu
verleiten uns ins Bett zu legen, sondern gehen direkt los um ein paar
**Lebensmittel einzukaufen**. In unserem Airbnb haben wir eine kleine
Küchenzeile mit einem Herd. Das ist das erste mal auf unserer Reise, dass wir
selbst die Möglichkeit haben etwas zu kochen!

Wir füllen den Kühlschrank mit Obst und Gemüse und kaufen Nüsse, Haferflocken
und Joghurt zum frühstücken. Nach dem Einkauf sind wir todmüde und legen uns
hin. Den Rest des Tages wird **gefaulenzt**!

## Da Nang

### 20.03.2025

Heute ist ein unspektakulärer Tag. Wir **chillen die meiste Zeit** und waschen
mal wieder unsere Wäsche. Nebenbei bingen wir bei Netflix "Haus des Geldes",
weil Monique nicht fassen kann, dass ich die Serie noch nicht geguckt habe.

Das Highlight des heutigen Tages ist, dass wir bei einem Besuch im Supermarkt
**französische Butter** und frisches **Baguette** finden. Seit Beginn unserer
Reise vor zwei Monaten (!) haben wir keine vernünftige Butter mehr gegessen. Die
"Butter" hier in Asien, falls man sie überhaupt so nennen kann, schmeckt immer
super süß und nicht lecker.

Bei der französischen Butter vom Supermarkt sind wir zu erst etwas skeptisch.
Nicht, dass wir wieder enttäuscht werden. Aber die Butter ist ein
**Volltreffer**! Wir schmieren uns direkt ein ganzes Baguette nur mit Butter,
verfeinern es ein wenig mit Salz und Pfeffer und essen dazu ein paar Scheiben
Gurke. Herrlich! Manchmal sind es die kleinen Dinge im Leben, die einen am
glücklichsten machen.

### 21.03.2025

Monique ist etwas angeschlagen und bleibt heute im Bett. Da wir in Da Nang ganze
sechs Tage verbringen werden, können wir es hier etwas ruhiger angehen lassen.
Es tut gut mal wieder ein paar Tage mehr am selben Ort zu verbringen!

Während Monique sich ausruht gehe ich ein bisschen die **Gegend erkunden**. Ich
spaziere eine Weile am Fluss Han entlang, der mitten durch die Stadt verläuft.
Auf der einen Seite des Flusses liegt die Halbinsel Son Tra, auf der sich auch
unsere Unterkunft befindet. Auf der anderen Seite ist das Festland. Die neuste
Brücke über den Han hat die Form eines Drachen. An Wochenenden speit der Kopf
des Drachen jeden Abend für ein paar Minuten Feuer. Dazu später mehr!

Von der Drachenbrücke laufe ich einmal quer über die Halbinsel Son Tra zum My
Khe Beach. Hier gibt es eine **ewig lange Promenade** die links und rechts von
Palmen umgeben ist. Kein Wunder, dass Da Nang auch als das Miami von Vietnam
bezeichnet wird.

<ImageDuo format='quadratisch'
    image1="da-nang/dragon-bridge-1.jpg"
    image2="da-nang/beach-2.jpg"
/>

<FunFact content="Der My Khe Beach verläuft 10 km entlang der Küste von Da Nang bzw. der Halbinsel Son Tra. Der My Khe Beach ist einer der beliebtesten Strände in ganz Asien. Wegen dem langen Strand, den vielen Palmen und der Großstadtatmosphäre wird Da Nang auch als das Miami von Vietnam bezeichnet." />

Nach meiner Entdeckungstour kehre ich zurück zu Monique. Sie fühlt sich
inzwischen wieder etwas besser. Als es draußen langsam dunkel wird machen wir
uns nochmal gemeinsam auf den Weg.

Als erstes besuchen wir den **Night Market** von Da Nang. Hier gibt es allerlei
Krimskrams zu kaufen und sehr viel Essen. Das Essen spricht uns allerdings nicht
besonders an. An jedem Stand sehen wir nur Spieße mit rohem Fleisch oder Fisch,
die man sich grillen lassen kann. Und alle Stände scheinen ungefähr das gleiche
anzubieten. Trotzdem ist es auf dem Markt brechend voll.

Von allen Seiten werden wir **von Verkäufern bedrängt** oder bekommen
Speisekarten ins Gesicht gedrückt. Das ist uns etwas zu wild und der Markt
gefällt uns nicht wirklich. Als Alternative machen wir auf Google Maps schnell
ein Pho Restaurant in der Nähe mit guten Bewertungen ausfindig. Also gehen wir
dort hin.

<FunFact content="Pho ist eine traditionelle vietnamesische Suppe und wird als Nationalgericht Vietnams angesehen. Die Suppe besteht in der Regel aus einer kräftigen klaren Rinderbrühe, Reisnudeln und dünnen Scheiben Rind- oder Hühnerfleisch." />

Im **Pho Restaurant** hilft uns ein Kellner die Speisekarte zu verstehen, da es
sie nur auf vietnamesisch gibt. Da der Kellner kaum Englisch spricht, gelingt
die Kommunikation nur mit Händen und Füßen, aber es klappt irgendwie. Alle
Gerichte auf der Karte sind Pho mit Rindfleisch. Der einzige Unterschied ist wie
mager und wie gar das Fleisch ist. Wir nehmen einfach die allererste und lassen
uns überraschen.

Die Suppe wird uns serviert mit einer ordentlichen Ladung Mungbohnensprossen und
Thai-Basilikum, welches man sich nach eigenem Ermessen in die Suppe tun kann. Es
schmeckt **super lecker**! Die große Portion macht uns beide pappsatt.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="da-nang/market.jpg"
    image2="da-nang/pho.jpg"
/>

Vollgegessen machen wir uns auf den Weg zur **Drachenbrücke** um die
**Feuershow** zu sehen. Neben und auf der Brücke haben sich schon unfassbar
viele Menschen angesammelt um den feuerspeienden Drachen zu sehen. Wir quetschen
uns durch die Massen durch um auch noch einen guten Platz zu ergattern. Um Punkt
21 Uhr ist es dann so weit und mehrmals hintereinander stößt der Drachenkopf
eine große Flamme aus. Ich hatte es mir tatsächlich etwas spektakulärer
vorgestellt, aber es war trotzdem ganz cool anzusehen!

<ImageSolo format='querformat' image="da-nang/dragon-bridge-2.jpg" />

## Tagesausflug nach Hoi An

### 22.03.2025

Monique geht es immer noch nicht super, aber sie kämpft wacker. Um kurz nach 8
werden wir von dem Grab Fahrer abgeholt, der uns an unserem ersten Tag in Da
Nang zur Unterkunft gebracht hat. Er hatte uns seine Handynummer gegeben, falls
wir irgendwo hin gefahren werden wollen. Und das zu einem günstigeren Preis als
wenn wir über die Grab App buchen. Eine Win-Win Situation .

Die Fahrt von Da Nang nach **Hoi An** dauert eine knappe Stunde. Als wir
ankommen ist die kleine Stadt noch schön leer. Unser erster Stopp ist ein
Schuhmacher, den Monique im Internet rausgesucht hat. Dort lässt sie ihre Füße
vermessen und sucht sich Leder aus. Aus diesem werden maßgeschneiderte Sandalen
im Birkenstock Stil angefertigt. Die neuen Sandalen können wir schon heute Abend
abholen bevor wir zurück nach Da Nang fahren. Wir sind beide sehr gespannt!

<ImageDuo format='quadratisch'
    image1="hoi-an/shoes-1.jpg"
    image2="hoi-an/cafe.jpg"
/>

Am Rand der Altstadt von Hoi An reihen sich Schuhmacher und Schneider
aneinander. Hier kann man sich an jeder Ecke einen Anzug maßschneidern lassen
oder Schuhe machen lassen. Weiter im Zentrum der Altstadt gibt es dutzende
schöne **Cafés und Boutiquen**, in denen man hochwertige Kleidung oder Keramik
kaufen kann. Hier kaufen wir das allererste Souvenir auf unserer Reise: einen
Kühlschrankmagneten.

<FunFact content="Hoi An ist vor allem bekannt für seine historische Altstadt. Die Altstadt gilt als einzige, die während dem Vietnamkrieg unversehrt blieb. Seit 1999 ist Hoi Ans Altstadt ein UNESCO Weltkulturerbe." />

Später kommen wir an einem Markt vorbei, auf dem Gemüse, Obst und Fleisch
verkauft wird. Auf solchen Märkten richt es oft etwas unangenehm, weil überall
Hühner und andere Tiere zerlegt werden und viel ungekühltes rohes Fleisch
herumliegt.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="hoi-an/market-2.jpg"
    image2="hoi-an/market-3.jpg"
/>

Die Gebäude in der Altstadt sehen alle wunderschön aus. Neben Häusern im
**Kolonialstil** gibt es mehrere chinesische **Tempel** und traditionelle
**Versammlungshäuser**. Diese können wir mit einem Kombiticket besuchen, welches
man beim Betreten der Altstadt automatisch kaufen muss.

<ImageDuo format='quadratisch'
    image1="hoi-an/temple-1.jpg"
    image2="hoi-an/river.jpg"
/>

<FunFact content="Hoi An war früher ein wichtiger Handelshafen. Die meisten Häuser in der Altstadt sind im Kolonialstil und wurden von chinesischen Händlern im 17. bis 19. Jahrhundert gebaut." />

Mit der Zeit wird es in den Gassen und auf den Straßen immer voller. Hoi An ist
heutzutage ein richtiger **Touristenmagnet**. Wir sind froh, dass wir schon früh
morgens hier waren als es noch leerer war.

Um den Menschenmassen zu entfliehen setzen wir uns in ein Café etwas abseits von
Zentrum. Vor unserer Abreise im Januar haben Freunde von uns **Postkarten**
bemalt und Wünsche darauf geschrieben. Eine super schöne Idee! Jeden Monat
wählen wir zufällig eine neue Karte aus und lesen sie. Heute ist es wieder so
weit und wir ziehen die nächste Karte. Wir freuen uns immer sehr darüber eine
Botschaft von unseren Freunden aus der Heimat zu lesen!

<ImageDuo format='quadratisch'
    image1="hoi-an/temple-2.jpg"
    image2="hoi-an/postcard.jpg"
/>

Langsam neigt sich der Tag dem Ende. Bevor es aber zurück nach Da Nang geht
besuchen wir eine **Zirkusshow** im Zentrum von Hoi An. Die Tickets dafür haben
wir schon vor ein paar Wochen im Internet gekauft.

Die Show repräsentiert die Stammeskultur der vietnamesischen Hochländer und
besteht aus **Akrobatik** und **Tanz** begleitet von **traditionellen
Instrumenten**. Bei allen Kunststücken spielen riesige Bambusrohre eine zentrale
Rolle. Das Theater selbst sieht von außen aus wie eine Kuppel aus Bambus. Die
Atmosphäre während der Show ist energiegeladen und mitreißend. Alle im Publikum
waren begeistert. Uns eingeschlossen!

<ImageDuo format='quadratisch'
    image1="hoi-an/circus-1.jpg"
    image2="hoi-an/circus-2.jpg"
/>

Nach der Show holen wir Moniques maßgefertigten Sandalen ab. Sie sitzen wie
angegossen und sehen sehr schick aus. Ein **echtes Unikat**! Wir holen uns noch
einen kleinen Snack in Form von Banh Mi und dann holt uns auch schon wieder
unser Fahrer ab. Um 22 Uhr sind wir zurück in unserer Unterkunft in Da Nang und
fallen erschöpft ins Bett.

<ImageDuo format='quadratisch'
    image1="hoi-an/shoes-2.jpg"
    image2="hoi-an/shoes-3.JPG"
/>

## Fahrradtour in Da Nang

### 23.03.2025

Die Sonne strahlt und draußen ist es wieder wärmer als an den letzten Tagen.
Aber auch nicht zu heiß. Es sind genau perfekte 25 °C. Herrlich! Es fühlt sich
wie ein **angenehmer Sommertag** in Deutschland an.

Hier in Vietnam sieht man bei jedem Wetter Menschen in **Winterjacken**. Egal ob
es 20 °C oder 35 °C sind. Teilweise haben die Leute auch Handschuhe an oder
tragen eine Stoffmaske, die das gesamte Gesicht bedeckt. Alles um bloß keine
Sonne abzubekommen. Wir wundern uns jedesmal wie die Leute das bei dem Wetter
aushalten ohne zu schmelzen.

Wir nutzen das schöne Wetter und **mieten uns Fahrräder** bei einer Bikesharing
Station. Mit den Rädern fahren wir erst bei einer Bäckerei vorbei und besorgen
uns was Süßes. Dann geht es entlang der Strandpromenade in Richtung Norden. Denn
am nördlichen Ende der Halbinsel Son Tra gibt es ein großes Waldgebiet. Unser
Ziel ist ein buddhistischer Tempel mit der riesigen Statue einer Göttin am Rand
des Waldes.

<ImageDuo format='quadratisch'
    image1="da-nang/fahrrad-1.jpg"
    image2="da-nang/temple-2.jpg"
/>

Es ist entspannend die endlose Promenade entlang zu fahren. Auch wenn wir
mehrere Pausen einlegen müssen um uns von den unbequemen Fahrradsätteln zu
erholen. Dort wo das Waldgebiet losgeht geht es langsam bergauf und kurz bevor
wir den Tempel erreichen wird es ganz schön steil. Doch die Anstrengung zahlt
sich aus! Wir werden mit einem herrlichen Ausblick belohnt.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="da-nang/statue.jpg"
    image2="da-nang/temple-1.jpg"
/>

Auf dem Rückweg können wir uns entspannt bergab rollen lassen. Nach einem langen
Tag in der Sonne besuchen wir abends ein Restaurant und lassen dort die Woche
ausklingen.
