---
title: "Weltreise Weekly Update #9 – Can Tho & Ho Chi Minh"
description:
    "Reisetagebuch - Lies über unsere Grenzüberquerung von Kambodscha nach
    Vietnam, entdecke das Mekong Delta mit uns und erlebe das Großstadtleben in
    Ho Chi Minh."
slug: "weltreise-weekly-update-9-can-tho-ho-chi-minh"
pubDate: "24 March 2025"
heroImg: "/assets/vietnam/can-tho/cover.jpg"
author: "Monique"
---

Lies in diesem Beitrag über unsere **Grenzüberquerung** von Kambodscha nach
Vietnam und wie wir Vietnams Süden entdecken. Sei hautnah mit dabei, wie wir das
**Mekong Delta** mit seinen **schwimmenden Märkten** erkunden und das
Großstadtleben in **Ho Chi Minh** erleben.

## Letzter Tag in Kambodscha – Phnom Penh

### 10.03.2025

Heute ist mal wieder Montag. Der Start in diese Woche ist ziemlich
unspektakulär. Wir befinden uns noch in **Phnom Penh** in **Kambodscha**. Jedoch
ist heute unser letzter Tag hier.

Wir genießen das leckere **Frühstück** in unserem Hotel und gehen dann wieder
auf unser Zimmer. Dort arbeiten wir bis in den frühen Nachmittag an unserem
Blog. In der letzten Woche habe ich die Arbeit am Blog etwas vernachlässigt,
bzw. brauchte ich mal eine Pause davon. Daher wird das jetzt nachgeholt!

Für eine „kleine Pause“ machen wir uns auf den Weg zu einem **Amazon Café**.
Hier gehen wir jeden Tag hin, seitdem wir in Kambodscha sind. Ich hole mir
meinen täglichen Matcha und Jona wechselt zwischen Iced Coffee, Chocolate Frappé
und Iced Matcha. Da wir den kleineren Straßenständen nicht ganz vertrauen was
Getränke angeht, ist das Amazon Café definitiv unser Café der Wahl.

<FunFact content={<>Das Café Amazon ist eine Thailändische Kette. Meistens befinden sich die Cafés in Malls, an Tankstellen oder oder in Stadtzentren. Weltweit ist es die 6. größte Café Kette.</>} />

Auf dem Weg dorthin schlängeln wir uns mal wieder über und an den
**Bürgersteigen** entlang. Wir haben schon vor einer Weile gemerkt, dass es
typisch für Südostasien ist die wenigen Bürgersteige die es gibt, auch noch
komplett zuzubauen. Entweder mit Ständen, Motorrädern, parkenden Autos oder
anderem Zeug. Deswegen muss man dann oft am Rand der Straßen entlang laufen.

Was uns in Kambodscha auch direkt aufgefallen ist. Der **Straßenverkehr** ist
hier nochmal eine Nummer extremer als in den anderen Ländern bisher. Alle fahren
wild durcheinander. Wenn man zum Beispiel über eine Kreuzung fährt hupen einfach
alle in Dauerschleife und die Autos und Roller schlängeln sich an dir vorbei.
Hier fahren wir lieber nicht selbst! Obwohl ich mir bei den Tuktuk und Grab
Fahrern auch nicht immer so sicher bin, dass wir mit ihnen vor einem Unfall
verschont bleiben.

Nachdem wir unsere eisgekühlten Getränke genossen haben, wollen wir noch Snacks
für die Fahrt morgen kaufen. Denn morgen geht es weiter nach Vietnam. Unser
Freund und Helfer **7-Eleven** lässt uns da natürlich nicht im Stich. Für uns
immer ein sicherer Hafen, weil man hier einfach weiß was man bekommt.

<FunFact content={<>7-Eleven ist ein internationaler Einzelhandelskonzern, welcher weltweit die größte Kette an Einzelhandelsgeschäften betreibt. Da die Geschäfte ursprünglich mal von 7 bis 23 Uhr geöffnet waren leitet sich der Name von den Öffnungszeiten ab. Heute sind die meisten Filialen aber rund um die Uhr geöffnet. Die Stores sind im asiatischen Raum überall zu finden und bieten eine große Bandbreite an Produkten. Man findet hier alles von Lebensmitteln, Getränken und Eis, über Kosmetikprodukte und sogar Artikel für Babys.</>} />

Den Abend lassen wir entspannt im Hotel vor dem Fernseher ausklingen, mit
bestelltem Essen und Karate Kid.

## Grenzübergang von Kambodscha nach Vietnam

### 11.03.2025

Ein leises klingeln holt mich aus dem Schlaf. **Früh Morgens** um 6 klingelt
bereits unser Wecker. Unsere Taschen haben wir zum Glück am Vorabend gepackt.
Also heißt es jetzt nur noch anziehen und frühstücken. Ein letztes Mal genießen
wir das großzügige Buffet in unserem Hotel, bevor uns unser Grab zur Busstation
bringt.

Nach 3 Stunden Fahrt kommen wir an der **Grenze zu Vietnam** an. „Border Vietnam
Vietnam“ ruft uns unser Fahrer zu. Dann schmeißt er uns aus dem Auto raus und
sagt uns, dass wir hinter der Grenze in einen neuen Bus steigen müssen. Aber
zuerst müssen wir uns noch aus Kambodscha ausstempeln lassen.

Etwas ratlos laufen wir über das Gelände bis wir das richtige Gebäude finden.
Dort stellen wir uns in eine kleine Reihe an und lassen uns einen Stempel mit
dem heutigen Datum geben. Das wäre schonmal geschafft!

Hm ok, wohin jetzt? Wir sind wieder etwas planlos. Ein Einheimischer bemerkt das
und zeigt nach rechts. „Vietnam“ sagt er. Ah ok in diese Richtung also.

Nach etwa 100 Metern kommen wir an einem kleinen Häuschen vorbei. Hier wird
nochmal der **Ausreisestempel** kontrolliert. Von hier aus können wir schon die
Vietnamesische Grenze sehen. Ok, anscheinend müssen wir da jetzt einfach
rüberlaufen. An der „Border Immigration“ angekommen, kontrolliert jemand unsere
Pässe, gibt uns einen Stempel und misst unsere **Temperatur** an der Stirn.
Einen Nachweis wann und wohin wir wieder ausreisen will allerdings niemand
sehen. Na gut, dann halt nicht. Wir haben es geschafft. Wir sind offiziell in
Vietnam!

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/vietnam/can-tho/border-1.jpg"
    image2="/assets/vietnam/can-tho/border-2.jpg"
/>

Aus der Grenzkontrolle raus, gehen wir zu einem kleinen Café. So hat man es uns
bei einem Zwischenstopp gesagt. Eine Mitarbeiterin des Busunternehmens hat
außerdem ein Foto von uns gemacht, damit unser Fahrer uns das Foto zeigen kann.
So wird hier verhindert, dass man aus Unwissenheit zu den falschen Leuten ins
Auto steigt.

Wir sitzen schon eine Weile im Café. Bestimmt 1 1/2 Stunden, bis auf einmal
jemand zu uns kommt und sagt: „**Your Bus is broken!**“ Oh nein und jetzt? Er
sagt uns, dass wir zu einer Busstation gebracht werden und von dort aus einen
anderen Bus nehmen müssen. Der kommt allerdings erst in 3 Stunden. Puh ok. Dann
müssen wir wohl noch länger in der Hitze draußen sitzen und schwitzen.

2 Stunden sitzen wir schon an der Bushaltestelle als unser **Bus nach Can Tho**
endlich einfährt. Trotzdem heißt es jetzt noch eine Stunde warten. Nachdem alle
Menschen aus dem Bus ausgestiegen sind, beginnen die 2 Busfahrer an dem Bus zu
hantieren. Irgendwas muss kaputt sein, denn bis zur Abfahrt liegt jemand mit
Werkzeug unter dem Bus und repariert irgendetwas. Drücken wir uns mal die
Daumen, dass er bis zu unserem Ziel ohne Probleme durchfährt.

Wir steigen in den Bus ein. Ein **Sleeper Bus**. Spannend. Eigentlich hatten wir
nicht vor je mit einem zu fahren, aber dann kommt das jetzt wohl auch auf unsere
Liste. Aber wie es aussieht ist es auch nicht unbedingt einer der komfortablen
Sorte. Ich passe gerade noch so in den Sitz, aber Jona ist viel zu groß. Schau
ma mal was wird.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/vietnam/can-tho/bus.jpg" />

Die ersten 2 Stunden der Fahrt hält der Bus gefühlt alle 5 Minuten an. Auf
Google Maps verfolgen wir die Route und es sieht so aus als wären wir noch gar
nicht vorangekommen. Puh das wird eine lange Fahrt! Während der Fahrt fragen wir
uns zwischendurch, ob wir überhaupt irgendwann nochmal ankommen. In dem Bus ist
es **suuuper kalt**. 5 verschiedene Miniventilatoren direkt über einem. 4 davon
kann man zuklappen, aber den größten von allen natürlich nicht. Am Ende der
Fahrt friere ich so sehr, dass ich mir das Ende einfach nur noch herbeisehne.
Ich winkel meine Beine an, um mich wenigstens etwas zu wärmen. Und zur Toilette
muss ich auch noch. Na toll.

Nach **6 Stunden Fahrt** in extremer Kälte und ohne Pipipause kommen wir endlich
in **Can Tho** an. Fast hätten wir daran gezweifelt, dass das heute noch was
wird. Total kaputt rufen wir uns einen Grab und lassen uns zu unserem Homestay
fahren.

<FunFact content={<>Ein Homestay ist eine Unterkunft mit eigenem Zimmer. Jedoch wohnt man mit einer lokalen Familie in ihrem Zuhause. So kann man als Tourist noch näher in die Kultur eintauchen, da man den Alltag der „Locals“ hautnah mitbekommt. Nicht jedes Homestay ist gleich und wie sehr man von der Familie integriert wird hängt natürlich auch von ihnen ab.</>} />

Ein Glück, Kate (die Besitzerin unseres Homestays) empfängt uns super herzlich!
Sie bietet uns eine eiskalte Limonade an und sagt uns, dass wir die Unterkunft
auch in den nächsten Tagen noch bezahlen können. Wir haben nämlich noch kein
**vietnamesisches Geld**. Hier bezahlt man übrigens mit Dong.

<FunFact content={<>Der vietnamesische Dong (VDN) ist seit 1978 die offizielle Währung Vietnams. Aufgrund von Inflation ist die Währung sehr wenig wert, denn 1 Dong sind umgerechnet 0,000039 Euro.</>} />

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/vietnam/can-tho/money.jpg" />

Da wir seit unserem Frühstück um 6:30 Uhr außer süßen Snacks keine richtige
Mahlzeit mehr hatten, sterben wir vor Hunger. Deswegen wollen wir uns erstmal
ein Restaurant suchen und was essen. Aber dafür brauchen wir einen **ATM**. Denn
ohne Bargeld kein Essen. Das ist leider leichter gesagt als getan. Wir finden
bei Google Maps zwei Bankautomaten in der Nähe, doch leider wollen die beiden
unsere Kreditkarten nicht akzeptieren. Irgendwann geben wir dann die Suche auf.
Mittlerweile haben wir schon viertel nach neun.

Aaaaaber zum Glück hatten wir an der Grenze die 2 Dollar nicht passend, welche
wir bei der Einreise bezahlen mussten. Wir gaben einen 10er ab und bekamen den
Rest in Dong zurück. Genug, dass es für ein Abendessen und etwas zu trinken
reicht.

Im nächstbesten Café gibt es eine Suppe und dann zurück in die Unterkunft und ab
ins Bett.

## Can Tho – Vietnam

### 12.03.2025

Ausgeschlafen starten wir in den Tag. Die Erholung tut uns gut! Um 9 Uhr gehen
wir dann runter zu Kate und hoffen **Frühstück** zu bekommen. Das ist nämlich in
unserer Buchung inkludiert, …dachten wir zumindest. Aber wie es scheint, hab ich
wohl nicht richtig hingeschaut. Hupsi. Da Kate jeden Tag frisch einkaufen geht
und die Mengen an die Anzahl der gebuchten Frühstücke anpasst, hat sie leider
auch nicht genug da. Sie ist aber so lieb uns einen kleinen Teller mit frisch
aufgeschnittener Melone und Mango hinzustellen. Das tut so gut! Danach empfiehlt
sie uns außerdem einige Restaurants, Sehenswürdigkeiten und stellt einen Kontakt
zu Mr. Han her. Ein alter vietnamesischer Bootsführer, der uns 2 Tage später
durch das **Mekong Delta** führen wird.

<FunFact content={<>Can Tho liegt im südlichen Teil Vietnams und ist die größte Stadt im Mekong-Delta. Die Stadt ist am Hauptarm des Mekong–Flusses gelegen, der sich durch das Delta zieht. Das Mekong-Delta ist ein riesiges Flussdelta, das aus dem Mekong-Fluss hervorgeht, der in viele kleine Flüsse und Kanäle zweigt. Diese Kanäle durchziehen das Delta und bieten den Bewohnern wichtige Transportwege.</>} />

Da wir noch immer hungrig sind, führt uns unser erstes Ziel des Tages zu einer
der Restaurant Empfehlungen. Tinh Binh, ein **vegetarisches Restaurant**,
welches uns absolut nicht enttäuschen wird. Als wir dort ankommen sind wir schon
allein aufgrund der Optik des Restaurants überzeugt. Etwas überfordert mit der
Speisekarte sind wir aber schon. Alles unbekannte Gerichte und wenig Bilder. In
den touristischen Orten in Thailand waren wir es schon gewohnt das meiste Essen
mit Bildern auszuwählen. Hier in Can Tho scheint es aber weniger touristisch zu
sein. Was uns definitiv gefällt. Eine willkommene Abwechslung!!

Im Laufe des Tages fällt uns oft auf, wie die Einheimischen uns anschauen.
Neugierig, aber freundlich! Sowohl Kinder als auch Erwachsene lächeln uns an,
begrüßen uns oder winken uns zu. Wir fühlen uns willkommen hier. Aber auf eine
andere Art und Weise als in Kambodscha zum Beispiel. Dort hatte man manchmal das
Gefühl ein wandelnder Geldbeutel für einige Einheimische zu sein.

Nachdem wir die Speisekarte analysiert haben bestellen wir **Pineapple Fried
Rice** und **Vermicelli**. Dazu einen Iced Coffee für Jona und einen frischen
Karotten/Orangensaft für mich. Sowohl das Essen als auch die Getränke schmecken
so gut!!! Das einzige worüber wir uns wundern ist, dass die Schale der Orange im
Getränk grün ist.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/vietnam/can-tho/food-1.jpg" />

<FunFact content={<>In Vietnam bezeichnet Vermicelli eine Art dünne Reisnudeln, die in vielen traditionellen vietnamesischen Gerichten verwendet werden. Diese Nudeln sind aus Reismehl hergestellt und haben eine sehr feine, fast fadenartige Textur.</>} />

<FunFact content={<>Orangen in Vietnam sind häufig grün, weil sie nicht die gleiche Reifung und Farbentwicklung durchlaufen wie z.B. in europäischen Ländern. In vielen tropischen und subtropischen Regionen können Orangen grün bleiben, auch wenn sie vollständig reif sind. Das liegt an der hohen Luftfeuchtigkeit und den stabilen Temperaturen. Sie verlangsamen die Produktion von Carotinoiden, die für die typische orangene Farbe verantwortlich sind.</>} />

Später am Tag machen wir uns auf die Suche nach einem Matcha. In einem Café
namens Phuc Long werden wir fündig. Danach treffen wir uns mit **Mr. Han**, um
alles für unsere Mekong Delta **Bootstour** in 2 Tagen zu klären. Von Kate haben
wir heute Morgen einen Google Standort bekommen, an dem wir ihn treffen sollen.
Dort angekommen schauen wir uns etwas ratlos um. Dann kommt ein alter Mann von
einem kleinen Straßencafé zu uns und fragt ob wir die beiden Touristen für die
Tour sind. Wir nicken und er deutet an uns zu setzen.

Da sitzen wir also mit Mr. Han auf kleinen roten Mini Plastikstühlen (an vielen
Straßenständen stehen fast bodentiefe Tische mit kleinen Stühlen, die aussehen
wie für Kinder). Neben uns sitzen einige Einheimische, die uns neugierig
anschauen. Mr. Han lädt uns auf einen Kaffee und einen Tee ein (beides
überraschend lecker) und klärt alle Details mit uns. Wir einigen uns auf einen
Preis und eine Uhrzeit und unterhalten uns noch etwas mit ihm. So gut wir uns
eben verständigen können. Eine etwas bizarre und lustige Situation, aber uns
gefällt es irgendwie.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/vietnam/can-tho/cafe.jpg" />

Kleine Sidenote: Zwei Tage zuvor hatten wir Lust den Film **Karate Kid** zu
schauen. Der Kong-Fu Meister in dem Film heißt ebenfalls **Mr. Han**. Ob das
wohl ein Zeichen ist? Ich glaube schon!

Wir genießen noch den leckeren Tee zusammen und verabschieden uns dann von Mr.
Han. Wir schlendern einmal über den Night Market, spazieren durch die Stadt und
an einem Fluß entlang. Den Abend lassen wir in einer weiteren Restaurant
Empfehlung ausklingen.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/vietnam/can-tho/night-market.jpg"
    image2="/assets/vietnam/can-tho/river.jpg"
/>

Was uns am ersten Abend schon auffällt: Vietnam ist **extrem günstig**! Vor
allem was das Essen betrifft. Eine vollständige Mahlzeit mit Getränk kostet pro
Person 1-2, vielleicht auch mal 3 Euro.

### 13.03.2025

Unser Tag starten mit einem **Frühstück** im Homestay. Diesmal haben wir es auch
wirklich gebucht! Kate gibt sich super viel Mühe und serviert uns ein Brot mit
Omelette, frischen Orangensaft, aufgeschnittenes Obst und ein **Banh Mi**.

<FunFact content={<>Ein Banh Mi ist ein vietnamesisches Sandwich, das eine Kombination aus traditionellen vietnamesischen Zutaten und einer Art französischem Baguette darstellt. Das Baguette ist ein „Überbleibsel“ aus der französischen Kolonialzeit in Vietnam. Das Sandwich wird typischerweise mit verschiedenen Füllungen zubereitet. Darunter gegrilltes Fleisch, Pasteten, eingelegtes Gemüse, frische Kräuter, Chilischoten und eine Sauce (oft Mayonnaise oder eine spezielle vietnamesische Sauce).</>} />

Nach dem Frühstück gehen wir sofort los und erkunden die Stadt ein wenig. Unter
anderem sehen wir ein kunstvolles altes Haus, eine Marktstraße, zwei Tempel und
schlendern etwas an der Promenade eines Flusses entlang. Wir sind den ganzen Tag
unterwegs und schlendern gemütlich durch die Stadt. Zwischendurch kühlen wir uns
in Cafés oder Shopping Centern ab, um der Sonne und der Hitze zu entgehen und
genießen einfach den Tag.

Wir sind uns beide einig, dass Vietnam uns jetzt schon sehr gefällt. Wir sind
aber auch gespannt was noch so kommt und was das Land noch zu bieten hat.
Besonders weil Vietnam ein sehr lang gezogenes Land ist, in dem sich der Süden
sehr vom Norden unterscheidet. Besonders was das Wetter und die Vegetation
angeht.

## Mekong Delta – Can Tho

### 14.03.2025

Es ist 4:30 Uhr morgens, während uns das Klingeln des Weckers aus dem Schlaf
reisst. Noch etwas schläfrig stehen wir auf und putzen uns die Zähne. In 30
Minuten müssen wir los und brauchen dann weitere 30 Minuten, um zur Anlegestelle
der Boote zu laufen. Wir starten am **Song Can Tho**.

<FunFact content={<>„Song“ bedeutet auf Vietnamesisch „Fluss“. Daher bedeutet Song Can Tho soviel wie „der Fluss von Can Tho“.</>} />

Im Dunkeln führt uns Mr. Han eine Gasse entlang, in der man kaum seine eigene
Hand sehen kann, weil es so dunkel ist. Dann kommen wir an einer kleinen
Anlegestelle mit mehreren schmalen **Sampan Booten** an und steigen ein. Das
Abenteuer beginnt!

Wir fahren eine ganze Weile bis zur ersten Station, dem **Cai Rang Floating
Market**. Bestimmt 45 Minuten. Dabei können wir zusehen wie die Sonne aufgeht
und die Ruhe auf dem Wasser genießen.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/vietnam/can-tho/river-morning.jpg" />

Als wir bei dem **Floating Market** ankommen ist es bereits hell. Ich merke auf
der Fahrt dort hin schon, dass mir etwas mulmig im Bauch wird. Das Boot
schaukelt sehr, da der Fluß sich nahe einer Mündung zum Meer befindet. Außerdem
sind gerade viele Boote zum Floating Market unterwegs, wodurch noch mehr Wellen
entstehen.

Wir passieren einige große, aber auch kleine Boote, die Teil des schwimmenden
Marktes sind. Verkauft wird dort hauptsächlich **Gemüse**, wie zum Beispiel
Kartoffeln, Kohl, Zwiebeln oder auch verschiedene Obstsorten. Aber auch **ganze
Gerichte** können in den Booten auf dem Wasser erworben und dann im eigenen Boot
verzehrt werden.

<FunFact content={<>Die Händler auf dem schwimmenden Markt kennzeichnen ihre Boote mit langen Holzmasten, an denen frisches Obst und Gemüse festgebunden ist. Hierdurch signalisieren sie den Kunden, welche Waren auf dem jeweiligen Boot verkauft werden.</>} />

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/vietnam/can-tho/floating-market-1.jpg"
    image2="/assets/vietnam/can-tho/floating-market-2.jpg"
/>

Mr. Han hält bei einer Frau die Suppe verkauft. Er bindet unser Boot an ihrem
fest und bietet uns **Nudelsuppe** an. Die Suppe sieht super lecker aus, aber
ich bekomme gerade echt nichts runter. Im Gegenteil! Jetzt wo wir stehen bleiben
und sich immer mehr Boote aneinander reihen, die ebenfalls die leckere Suppe
genießen wollen, schaukelt es nur noch mehr. Jona macht das aber gar nichts. Der
haut sich nämlich ordentlich den Bauch voll! Zuerst gibt es eine große Schüssel
Nudelsuppe, danach ein **Banh Mi** und zur Abrundung noch einen Becher
**Kaffee**.

<ImageDuo format='quadratisch'
    image1="/assets/vietnam/can-tho/floating-market-3.jpg"
    image2="/assets/vietnam/can-tho/floating-market-4.jpg"
/>

Ich bestelle einen heißen Tee, der mir definitiv hilft meinen empfindlichen
Magen etwas zu beruhigen! Nach ca. 30 Minuten geht es dann weiter zum nächsten
Boot. Diesmal auf eins der großen. Das heißt aussteigen und rüberhüpfen. Dort
wird uns Ananas, etwas Süßkartoffel und wieder Tee serviert. Da ich mich eher
immer schlechter als besser fühle, muss Jona alles alleine essen. Ich glaube es
war fast eine ganze Ananas. Selbst Jona ist jetzt mal so langsam satt 😁.

Nachdem alles aufgegessen ist geht es endlich weiter. Ich kann den Floating
Market gerade leider nicht so genießen, da die **Übelkeit** alles übertönt.
Deshalb freue ich mich, dass es weiter geht. Nach einer Weile verlassen wir den
großen Fluss und biegen in einen kleinen Seitenarm. Ich freue mich natürlich
über das ruhige Wasser. Aber es kommt noch besser!! Wir gehen an Land. Denn wir
erkunden jetzt eine **Reisnudelfabrik**.

So schnell die Reiseübelkeit bei mir entsteht, so schnell verfliegt sie zum
Glück auch wieder. Jede Minute mit den Füßen auf dem festen Boden geht es mir
besser und besser, bis alles wieder wie beim alten ist. Ab jetzt kann ich die
Tour auch richtig genießen!

In der Fabrik zeigt Mr. Han uns wie die Schale vom Reis benutzt wird, um damit
Feuer zu machen. Das Feuer erhitzt eine Art Pfanne auf der eine dünne Schicht
Reisbrei erhitzt wird. So ähnlich wie bei der Zubereitung von Crêpes. Danach
trägt man es mit einer Bambusrolle ab und legt es zum trocknen in die Sonne.
Sobald das **Reispapier** trocken ist, wird es in einer Art Walze zu **dünnen
Reisnudeln** geschnitten. Wir durften den Prozess begleiten und es auch selbst
mal ausprobieren. Das hat echt Spaß gemacht!!!

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/vietnam/can-tho/rice-1.jpg"
    image2="/assets/vietnam/can-tho/rice-2.jpg"
/>

Nach der Nudelfabrik führt Mr. Han uns nochmal zurück auf den großen Fluss und
dann in einen weiteren Seitenarm. Hier fahren wir dann durch die **kleinen
Kanäle** des **Mekong Delta**. Für mich persönlich war das der schönste Teil der
ganzen Tour! Ganz alleine fahren wir bestimmt 60 Minuten durch die Kanäle.
Vorbei an Palmen, riesigen Mangobäumen voller Früchte, Jackfruit Bäumen,
Kokospalmen, Bananenpalmen und vielem mehr. Ganz seicht treibt unser Holzboot
auf dem stillem Wasser, während wir dem Zwitschern der Vögel und dem Zirpen der
Insekten lauschen. Ansonsten genießen wir die Stille der willkommenen Einsamkeit
auf dem Wasser.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/vietnam/can-tho/mekong-1.jpg"
    image2="/assets/vietnam/can-tho/mekong-2.jpg"
/>

Nach einer Weile halten wir an einem kleinen Steg an und gehen wieder an Land.
Diesmal zu einer **Obstfarm**. Hier sehen wir wie Drachenfrüchte, Granatäpfel,
Thai Basilikum, Jackfruit, Sternfrüchte und Mangos wachsen. Natürlich dürfen wir
auch was davon kosten. Mr. Han bringt uns zwei volle Teller mit Mango und roter
Drachenfrucht. So saftig und so lecker! Die Früchte hier schmecken viel
intensiver und süßer als bei uns in Deutschland!

Nach dem erfrischenden Snack fahren wir noch eine Weile in den kleinen Kanälen.
Auf dem Rückweg kommt uns zum ersten mal seit langem ein anderes Boot entgegen.
**Bumm**! Weder Mr. Han noch der Fahrer des anderen Bootes bemerken das jeweils
andere Boot. Da wir uns gerade in einer nicht einsehbaren Kurve befinden, welche
von Palmenblättern bedeckt wird, können wir das andere Boot erst sehen als wir
kollidieren. Zum Glück ist aber niemandem was passiert.

Zurück auf dem großen Fluss angekommen brauchen noch etwa 45 Minuten um wieder
zu der Anlegestelle zu fahren. Immer wieder muss Mr. Han das Boot anhalten, weil
sich **Plastik in der Schiffsschraube** verfängt. Er hebt dann den Propeller aus
dem Wasser und schneidet das Plastik mit dem Messer ab. Das macht uns nochmal
überdeutlich wie stark das Müllproblem hier ist.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/vietnam/can-tho/plastic-1.jpg"
    image2="/assets/vietnam/can-tho/plastic-2.jpg"
/>

So langsam übermannt mich die **Müdigkeit**. Ich schaue rüber zu Jona und sehe,
dass ihm auch die Augen zu fallen. Es war eine richtig tolle Tour, aber
mittlerweile haben wir schon kurz vor 11. Das heißt wir sind seit fast 6 Stunden
unterwegs. Wir sind froh als wir anlegen, bedanken und verabschieden uns bei Mr.
Han und laufen zurück zum Homestay. Hier wird jetzt erstmal etwas Schlaf
nachgeholt und entspannt.

Unser Weg führt uns erst am Abend wieder zum Abendessen nach draußen. Wir
genießen ein letztes Mal das Essen in dem vegetarischen Restaurant vom ersten
Tag und lassen unseren Aufenthalt in Can Tho hier ausklingen.

Morgen geht’s schon weiter nach **Saigon** bzw. **Ho Chi Minh**.

<FunFact content={<>Die Stadt Saigon, heute bekannt als Ho-Chi-Minh City, trägt zwei Namen aufgrund der historischen und politischen Veränderungen in Vietnam. Der ursprüngliche Name Saigon wurde während der Zeit der französischen Kolonialherrschaft und Südvietnamesischen Republik verwendet. Nach dem Ende des Vietnamkriegs 1975 wurde die Stadt zu Ehren des ersten Präsidenten der Demokratischen Republik Vietnam umbenannt. Ho Chi Minh war eine zentrale Figur im Widerstand gegen die französische Kolonialmacht und später gegen die USA. Sein Gesicht ist noch heute auf jeden Geldschein zu sehen.</>} />

## Saigon / Ho Chi Minh

### 15.03.2025

Wir machen uns einen entspannten Morgen, denn unser Bus nach Ho Chi Minh fährt
erst um 11 Uhr ab. Um 9 Uhr gibt es Frühstück bei Kate. Es schmeckt so gut!
Während wir gerade am Essen sind, kommt Kate mit einer Tüte aus der Küche. Sie
hält sie uns hin und sagt, dass sie ein Lunchpaket für unsere Weiterreise
vorbereitet hat. Wow! Damit hätten wir nicht gerechnet. Wir sind super dankbar.
Kate ist echt so eine super liebe Person und super hilfsbereit. Sie hat uns
sogar einen **kostenlosen Shuttle Service** vom Homestay **zum Busbahnhof**
organisiert.

Wir verabschieden uns von Kate und steigen in den Shuttle. Weiter geht’s! Für
die Fahrt nach Ho Chi Minh werden wir wieder mit einem **Sleeper Bus** reisen.
Da haben wir nicht besonders viel Lust drauf, weil die letzte Fahrt ja eher
bescheiden war. Vier Stunden soll die Fahrt dauern. Als wir jedoch in den Bus
steigen sind wir überrascht. Er sieht viel komfortabler aus und auch sehr
sauberer. Man kann seine Sitze mit einer Gardine verschließen und sogar ein
kleiner Bildschirm befindet sich vor jedem Sitz. Das ist ja fast luxuriös im
Vergleich zur letzten Fahrt.

Nach etwas mehr als einer Stunde Fahrt machen wir sogar eine **Toilettenpause**.
Bei der Pause bekommen wir vom Busunternehmen Gummilatschen gereicht, da wir am
Anfang der Fahrt unsere Schuhe ausziehen und eintüten mussten. Schuhe sind hier
im Bus nämlich verboten!

Nach der Pause schaue ich bei Google Maps rein und sehe, dass wir schon fast 2/3
des Weges geschafft haben. Oh, das geht ja unerwartet schnell! Da Jona die
Kabine hinter mir hat und ich nach hinten krabbeln müsste, um mit ihm zu
sprechen, schreibe ich ihm bei WhatsApp. Auch er ist erstaunt wie schnell wir
sind. Nach etwas mehr als 2 Stunden erreichen wir dann unser Ziel, obwohl auf
dem Ticket 4 Stunden stand.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/vietnam/saigon/bus.jpg" />

Am Busbahnhof in **Ho Chi Minh** nehmen wir zum ersten Mal einen Linienbus im
Nahverkehr. Spannend! Es ist ein kleiner Bus, in den vielleicht 15 Leute
reinpassen. Hinter dem Busfahrer sitzt eine Frau, bei der man die Tickets kauft.
Wir zeigen ihr auf dem Handy die Station an der wir aussteigen wollen und sie
nennt uns den Preis. Gerade mal 50 Cent pro Person für über 30 Minuten Busfahrt!

Gegen 16 Uhr kommen wir am Hostel an, checken ein und machen uns erstmal frisch.
So langsam bekommen wir aber auch schon wieder Hunger. Also suchen wir uns ein
Restaurant fürs Abendessen raus. Unsere Wahl wird ein **Indisches Restaurant**
und wir machen uns auf den Weg.

Fast 40 Minuten laufen wir bis wir ankommen. **Großstadt** eben. Beim ersten
Blick auf die Speisekarte fällt uns schon auf, dass es etwas teurer ist als die
Restaurants der vergangenen Tage. Aber passt schon. Als dann nach dem Essen die
Rechnung kommt, sind wir dann doch etwas geschockt. 18€ hat unser Essen
gekostet. Klingt vielleicht nicht nach viel für zwei Personen, aber so teuer
haben wir in der ganzen Zeit in Südostasien bisher noch nicht gegessen.

Nach einem langen Spaziergang zurück zum Hostel lassen wir uns müde ins Bett
fallen.

### 16.03.2025

Um 7 Uhr beginnt unser Tag. Wir wollen früh los, denn ich habe gestern einige
Sehenswürdigkeiten fürs Sightseeing heute rausgesucht. Zuerst lassen wir uns
aber das kostenlose Frühstück im Hostel schmecken. Ganz typisch vietnamesisch
gibt es eine **Nudelsuppe zum Frühstück** und als kleinen Snack eine halbe
Banane.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/vietnam/saigon/breakfast-1.jpg" />

Mit vollen Bäuchen geht es zur ersten Sehenswürdigkeit, einer komplett **pinken
Kirche**. Leider dürfen wir das Gelände als Touristen nicht betreten, da gerade
ein Gottesdienst gehalten wird. Aber auch hinter dem Zaun können wir sie
bewundern.

Passend zu der pinken Kirche besuchen wir direkt im Anschluss auch noch einen
pinken Tempel. Da dürfen wir diesmal auch rein, nur leider war es verboten den
Tempel von innen zu fotografieren. Ganz anders als bisherige Tempel war er
geschmückt mit **großen Holzfiguren** und **Schnitzereien** ebenfalls aus Holz.
Da gerade viele Chinesen dort sind um zu beten, wollen wir nicht lange stören
und es geht für uns weiter.

Direkt nebenan entdecken wir ein kleines Café namens Avolady. Dort werden
**Avocado Smoothies** verkauft, die ziemlich lecker aussehen. Müssen wir
natürlich unbedingt ausprobieren! Und guess what, der Smoothie ist richtig
lecker!

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/vietnam/saigon/church.jpg"
    image2="/assets/vietnam/saigon/temple-1.jpg"
/>

An der nächsten Station angekommen merken wir leider, dass dort gebaut wird. Die
**große Kathedrale** ist komplett umhüllt von Gerüsten. Direkt nebenan befindet
sich aber das **alte Postamt** im Kolonialstil welches wir uns ebenfalls
anschauen wollen.

Auf dem Weg dorthin sprechen uns eine Handvoll **vietnamesische Schüler** an.
Sie fragen uns, ob sie mit uns ein Interview über vietnamesisches Essen führen
dürfen. Klar! Da machen wir natürlich mit. Zum Dank bekommen wir nach dem
Interview eine kleine Goodiebag mit einem Schlüsselanhänger. Super süß!

Eine ganze Weile sind wir noch unterwegs und schauen uns unter Anderem einen
Markt, einen weiteren Tempel und die **Appartement Cafés** an. Die Appartement
Cafés sind ein echtes Highlight gewesen. Ein ganzes Haus, bestehend aus vielen
Wohnungen, die alle zu kleinen Cafés umgebaut wurden. Sie sind im ganzen Haus
verteilt, sodass man in jedem Stockwerk etwas Neues entdecken kann. Hier lassen
wir uns 2 kalte Getränke schmecken und buchen uns eine Spa Behandlung für
später. Allerdings nicht hier im Gebäude.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/vietnam/saigon/apartment-cafe-1.jpg"
    image2="/assets/vietnam/saigon/apartment-cafe-2.jpg"
/>

Im Internet habe ich schon ganz oft **Hair Spa** Behandlungen gesehen und wollte
das unbedingt mal ausprobieren. Außerdem war eh mal wieder eine Haarwäsche
fällig. Da die Wasserqualität in Asien nicht besonders gut ist, versuche ich
meine Haare eher selten zu waschen, um sie zu schonen. Da kommt mir die Spa
Behandlung sehr gelegen! Für schlappe 9€ genieße ich eine Behandlung mit
Shampoo, Conditioner, Keratintreatment, Oiltreatment, Kopf-/Nacken- und
Schultermassage und anschließendem Blowout. Jona bekommt währenddessen auch eine
Kopf- und Nackenmassage und lässt sich auch seine Haare waschen. Das tat gut!!
Vor allem nach dem anstrengenden Sightseeing Tag.

<FunFact content={<>Ein Hair Spa ist eine spezielle Behandlung für das Haar und die Kopfhaut, die darauf abzielt, das Haar zu revitalisieren, zu pflegen und zu stärken. Es handelt sich um eine Kombination aus verschiedenen Techniken, wie Massagen, Feuchtigkeitspflege, Kopfhautbehandlungen und speziellen Haarmasken. Das Konzept des Hair Spa stammt aus Asien. In Indien ist es Teil der traditionellen ayurvedischen Heilkunst.</>} />

Nach dem Hair Treatment machen wir uns auch schon auf den Weg zum Abendessen.
Etwas früh noch um 17:30 Uhr, aber was soll’s. Den Abend lassen wir dann im
Hostelzimmer mit einer Serie auf dem Laptop ausklingen. Nachdem wir heute 22 km
zu Fuß zurückgelegt haben sind wir ganz schön platt.
