---
title: "Weltreise Weekly Update #12 – Hue & Hanoi"
description:
    "Reisetagebuch - Nach 2 Wochen in Hue verlassen wir die Stadt endlich wieder
    und reisen nach Hanoi."
slug: "weltreise-weekly-update-12-hue-hanoi"
pubDate: "19 April 2025"
heroImg: "/assets/vietnam/hanoi/train-street-2.jpg"
author: "Monique"
---

Aus unseren ursprünglich geplanten 2 Tagen in der kleinen Stadt Hue werden am
Ende knapp 2 Wochen. Endlich geht unsere Reise weiter, und zwar in Vietnams
Hauptstadt **Hanoi**.

## Hue

### 31.03.2025

Heute ist es endlich soweit. Ich kann das **Krankenhaus** verlassen!! Ich bin
sehr dankbar für die Hilfe, die ich im Krankenhaus bekommen habe! Aber auch
genauso froh jetzt wieder gehen zu können! Da die letzte Nacht echt hart war,
habe ich mir nichts sehnlicher gewünscht. So langsam tun mir meine Hüfte und
mein Rücken weh, weil die Betten so hart sind. Mehr als 3 Stunden Schlaf habe
ich diese Nacht nicht bekommen und das zehrt langsam an den Nerven.

Bevor wir gehen können, werden erstmal alle Sachen gepackt und Jona klärt
nochmal alles mit der **Finanzabteilung**. Denn wir mussten für meine Behandlung
mit 2000 € in Vorkasse gehen. Und ihr glaubt nicht, was jetzt passiert. Jona
kommt einfach mit einem Batzen an Scheinen zurück aufs Zimmer. Und zwar sind es
1600 € Bargeld bzw. 45 Millionen Dong. Na toll! Die müssen wir irgendwie wieder
auf unser Bankkonto einzahlen. Aber das Problem heben wir uns für einen späteren
Zeitpunkt auf.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/vietnam/hue/money.jpg" />

Jetzt heißt es erstmal zur Apotheke die Medikamente holen und dann ab ins Hotel.
Im Hotel angekommen gibt es erstmal eine **Mütze Schlaf**. Später fahren wir für
einen Snack in die Mall und am Abend geht es dann nochmal in ein Restaurant für
ein sehr leckeres und nahrhaftes Abendessen. Ich habe das Gefühl mein Körper
braucht jetzt ganz viele Vitamine und Nährstoffe! Und es ist soooo lecker!

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/vietnam/hue/restaurant-1.jpg"
    image2="/assets/vietnam/hue/restaurant-2.jpg"
/>

### 01.04.2025 – 03.04.2025

Da ich noch viel Ruhe brauche sehen die nächsten Tage sehr ähnlich aus. Für die
nächsten drei Nächte werden wir noch in Hue bleiben und alles langsam angehen.
Zwar geht es mir nach der Bluttransfusion besser, aber ich merke, dass trotzdem
alles noch etwas **anstrengend** ist.

Die nächsten drei Tage sind also ein Mix aus viel Ausruhen, zum Restaurant
spazieren, meine Unterlagen im Krankenhaus abholen. Einmal spazieren wir
außerdem zur Markthalle in Hue. Ein Mix aus Lebensmitteln, Süßigkeiten, Schuhen,
Kleidung, Stoffen und anderem Krimskrams.

<ImageSolo format='querformat' image="/assets/vietnam/hue/market.jpg" />

Außerdem gehen wir an zwei Abenden **Pizza** essen, da uns das vietnamesische
Essen für den Moment ein wenig aus den Ohren herauskommt. Wir brauchen etwas
Abwechslung!

<ImageSolo format='hochformat' image="/assets/vietnam/hue/pizza.jpg" />

Einen Tag besucht Jona den **Kaiserpalast** von Hue. Der Palast ist der
eigentliche Grund warum wir überhaupt einen Zwischenstopp in Hue eingelegt
haben. Früher war Hue nämlich die Hauptstadt von Vietnam und so wurde um 1800
der Kaiserpalast nach dem Vorbild der Verbotenen Stadt in Peking gebaut.

<ImageSolo format='querformat' image="/assets/vietnam/hue/gate.jpg" />

Schon beim Betreten der Kaiserstadt durch das große Südtor sieht Jona viele
Vietnamesen in traditionellen Kleidern und Trachten, die herkommen um Fotos von
sich zu machen. Im Inneren der Kaiserstadt befinden sich viele restaurierte
Gebäude und ein Museum, in dem sich Möbel, Kunstwerke und andere Artefakte der
Nguyen-Dynastie befinden.

<ImageSolo format='querformat' image="/assets/vietnam/hue/palace.jpg" />

## Flug nach Hanoi

### 04.04.2025

Heute geht Die Reise endlich wieder weiter. Ich freue mich auf den
**Tapentenwechsel**! Da wir um 12 Uhr schon aus unserem Hotel auschecken müssen,
unser Flug nach Hanoi aber erst am Abend geht, entscheiden wir uns die Zeit in
einer riesigen Mall zu vertreiben. Sie liegt außerdem eh auf dem Weg zum
Flughafen.

Ja richtig gehört! Wir **fliegen** nach Hanoi. Es schien uns die beste Wahl zu
sein, da es einfach weniger anstrengend ist. Die Alternative wäre gewesen 15
Stunden in einem Zug zu sitzen. Da sehe ich mich definitiv noch nicht.

In der Mall vertreiben wir uns die Zeit in Cafés und bei Texas Chicken. Außerdem
bummle ich ein wenig durch die **Geschäfte** in der Mall und kaufe mir zwei neue
Tops. Denn viele meiner Tops sind mittlerweile eingelaufen und dadurch seeehr
kurz geworden. Was ich nämlich vor der Reise nicht bedacht hatte ist, dass wir
unsere Klamotten nach jeder Wäsche in den **Trockner** schmeißen müssen. Und
zwar auch die Teile, die eigentlich nicht für den Trockner geeignet sind. Anders
ist es aber durch die hohe Luftfeuchtigkeit und die begrenzte Zeit an den Orten
nicht möglich.

Um ca. halb 7 machen wir uns auf den Weg zum **Flughafen**. Wir bestellen uns
mal wieder einen Grab über die Grab App am Handy. Als wir einsteigen fragt der
Fahrer uns, ob wir die Fahrt in der App stornieren können und ihm das Geld auch
bar geben würden. Wir willigen ein. Denn wir vermuten, dass er so für die Fahrt
einfach mehr Geld einnehmen wird und keine Gebühren an die Firma Grab abdrücken
muss.

Am Flughafen vertreiben wir uns die Zeit mit **Uno**. Das haben wir zum Glück
heute noch in der Mall gekauft und uns auch dort schon eine Weile die Zeit damit
vertrieben. Es macht uns aber auch einfach super viel Spaß!

Mit etwas Verspätung geht dann endlich unser Flug um 22 Uhr. Jona und ich sind
beide so müde, dass wir fast den ganzen Flug verschlafen. Um ca. 23 Uhr Abends
landen wir dann auch schon wieder. Jetzt heißt es schnell die Koffer holen und
dann ab zur **Unterkunft**.

<ImageSolo format='hochformat' image="/assets/vietnam/hanoi/plane.jpg" />

Auch hier fragt unser Grab Fahrer uns wieder, ob wir die Fahrt in der App
canceln können, um ihm das Geld cash zu geben. Scheint hier bei den
Flughafentransfers wohl Gang und Gäbe zu sein.

Um kurz nach Mitternacht kommen wir endlich bei unserem **Airbnb** an.
Glücklicherweise mit Self Check-In! Um halb 1 fallen wir dann todmüde ins Bett.

## Hanoi

### 05.04.2025

Goooooood Morning Vietnam! Heute wache ich das erste Mal wieder mit **richtig
viel Energie** auf! Und ich hab richtig Lust Hanoi zu entdecken. Wir gehen den
Morgen aber trotzdem ganz gemütlich an und lassen uns Zeit. Ein 25 minütiger
Spaziergang führt uns in das Zentrum von Hanoi, dem sogenannten Old Quarter.
Hier spielt sich eigentlich der ganze Trubel von Hanoi ab.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/vietnam/hanoi/street-1.jpg" />

Unser erster Stopp führt uns zu Banh My Chay, um das wohl leckerste
**vegetarische Banh Mi** unserer Reise zu essen! Dazu gibt es einen Karotten
Orangensaft, welcher mittlerweile zu unserem Standardgetränk in Vietnam geworden
ist. Und wir lieben es! Erfrischend, nahrhaft und nicht zu süß.

<ImageSolo format='quadratisch' image="/assets/vietnam/hanoi/banh-mi.jpg" />

Nach der Stärkung schlendern wir eine Weile einfach durch das **Old Quarter**
und lassen uns treiben. Und wow ist hier viel los! Von Stunde zu Stunde wird es
voller. Durch die Gassen drängeln sich Menschen, Autos und Motorräder und zwar
alle gleichzeitig, begleitet von wildem Gehupe.

Was uns sofort auffällt ist, dass sich ein Laden an den anderen reiht, in denen
sich **Fälschungen** aller erdenklichen Marken befinden. Hier ist das ganz
normal und nicht verboten. Wir werden natürlich auch fündig. Für mich gibt es
eine neue Cap und für Jona ein T-Shirt.

Später kommen wir noch beim **Note Café** vorbei. Ein sehr gehypter Laden, von
dem Jona deswegen auch nicht sehr überzeugt ist. Ich wiederum finde ihn aber
ganz niedlich gemacht. Alle Wände sind nämlich beklebt mit kleinen Notizen von
Gästen aus aller Welt. Die Notizzettel liegen auf den Tischen, sodass jeder eine
Notiz schreiben und sie dann an die Wand kleben kann. Super cool!

<ImageSolo format='hochformat' image="/assets/vietnam/hanoi/note-cafe.jpg" />

Wir **schlendern** noch eine Weile **durch die Stadt**, am Hoan-Kiem See vorbei,
besuchen einen Markt, stöbern durch Vintage Stores, laufen an der St. Joseph
Cathedral vorbei und gehen Abends noch in einem vegetarischen Restaurant essen.

<ImageSolo format='hochformat' image="/assets/vietnam/hanoi/cathedral.jpg" />

Puh das war ein langer Tag. Abends fallen wir ins Bett.

### 06.04.2025

Heute ins schon unser **letzter voller Tag in Hanoi**, denn morgen geht es
weiter in die Berge. Aber auch heute lassen wir uns am Morgen wieder viel Zeit.
Um 11 Uhr kommen wir an unserem Frühstücksspot an. Natürlich gibt es nochmal das
leckerste Banh Mi mit einem Karotten-Orangensaft.

Wir decken uns hier auch direkt für unser Mittagessen ein und holen uns jeder im
Laden neben an noch ein **Banh Bao mit Pilzfüllung**. Dann geht es für uns
zurück in die Unterkunft und wir entspannen etwas.

Gegen 14 Uhr machen wir uns wieder auf den Weg. Denn für uns geht es jetzt zur
berühmten **Train Street**. Eine Straße mit etlichen Cafés, durch die die
Bahnschienen laufen. Während man also gemütlich an seinem Café nippt, rauscht
der Zug an einem vorbei. Alles mit Sicherheitsstandards natürlich. Also
vietnamesischer Art. Die Café Mitarbeiter haben aber ihre routinierten Abläufe
und schauen, dass alle Touristen sitzen und sich hinter einer Linie befinden.

<ImageSolo format='hochformat' image="/assets/vietnam/hanoi/train-street.jpg" />

Als der Zug endlich kommt sind wir sehr überrascht wie nahe er wirklich an einem
vorbeifährt. Zuerst machen Jona und ich noch fröhlich Fotos und Videos, bevor
wir beide etwas **erschrocken zurückweichen**, während der Zug uns erreicht. Puh
das war echt knapp. Aber auf jeden Fall ein Erlebnis!

Danach verschlägt es uns noch in ein anderes Café. Hier genießen wir einen
Matcha und eine heiße Schokolade und vertreiben uns die Zeit bis zum Abendessen.

<ImageSolo format='hochformat' image="/assets/vietnam/hanoi/matcha-1.jpg" />

Zum Abendessen führt uns unser Weg in ein vegetarisches Restaurant namens
**Katze**. Hier gibt es traditionell vietnamesisches Essen.

Als wir uns die Speisekarte anschauen sind wir etwas erstaunt über die Preise.
Sie fallen eher etwas höher aus. Aber als das Essen dann kommt, wird uns klar
warum. Zu jeder Bestellung gehören **kostenlose Vorspeisen**. Und zwar jede
Menge. Eine Schüssel nach der anderen wird auf unseren Tisch gestellt. Unter
anderem Tofu, Salat, Sprossen, Reis, Kochbanane, Suppe und eine Art Dip. Dazu
haben wir selbst noch einen Papayasalat, Bohnen und Aubergine bestellt.

<ImageDuo format='hochformat'
    image1="/assets/vietnam/hanoi/katze-1.jpg"
    image2="/assets/vietnam/hanoi/katze-2.jpg"
/>

Womit wir auch nicht rechnen… der Kellner will uns zeigen wie genau man die
Vorspeise isst. Bis hierhin ja noch ganz normal. Aber dann nimmt er sich die
Stäbchen, nimmt damit Salat, Sprossen und Tofu auf und dippt es in die Sauce.
Dann kommt noch etwas Reis dazu und er schiebt es Jona in den Mund 😄. Das
gleiche Vorgehen sehen wir an dem Abend nochmal an allen anderen Tischen mit
Touristen. Sehr amüsant, aber ebenso effizient!

Wir lassen uns das wirklich sehr leckere Essen schmecken und kugeln danach
zurück zu unserer Unterkunft. Zufrieden schlafen wir ein.
