---
date: 12 May 2025
title: 'Weltreise Weekly Update #16 – Regen, Sonne, Strand & Meer'
heroImg: /assets/australien/kueste-sueden/pebbly-beach.jpg
description: >
  Reisetagebuch - Von Melbourne geht es zurück zur Ostküste und Richtung Norden.
  Auf dem Weg besuchen wir die weißesten und längsten Strände, die wir je
  gesehen haben. Außerdem treffen wir das erste mal auf Kängurus und lassen
  einfach mal so richtig schön die Seele baumeln.
author: Monique
---

Von Melbourne geht es zurück zur Ostküste und Richtung Norden. Auf dem Weg
besuchen wir die weißesten und längsten Strände, die wir je gesehen haben.
Außerdem treffen wir das erste mal auf Kängurus und lassen einfach mal so
richtig schön die Seele baumeln.

## Fahrt von Melbourne zurück an die Ostküste

### 28.04.2025

Unser Tag beginnt heute um kurz nach 7. Denn unser Plan ist es früh aus unserem
Airbnb in Melbourne auszuchecken und heute möglichst viel Strecke zu schaffen.
Also packen wir unsere sieben Sachen, frühstücken und fahren los.

Ganze sieben Stunden fahren wir **Richtung Nordosten**. Hier unten im Süden ist
es kalt und es regnet. Was uns nicht so sehr gefällt. Also wollen wir schnell
wieder rauf und weiter in den Norden von Australiens Ostküste, um die Zeit im
Camper in wärmeren Gegenden zu verbringen.

Auf dem Weg Richtung Nordosten machen wir nur Pipipausen und eine Mittagspause,
um unsere Spaghetti Bolognese vom Vortag zu essen. Ansonsten fahren wir den
ganzen Tag durch und vertreiben uns die Zeit mit Podcasts oder Musik.

<ImageSolo format="querformat" image="/assets/australien/kueste-sueden/auto.jpg" />

Am Abend kommen wir endlich an unserem heutigen Ziel an. Ein kleiner Ort namens
**Merimbula** mit einem öffentlichen Parkplatz direkt am Meer. Hier wollen wir
in unserem Dachzelt übernachten und am nächsten Morgen wieder früh los, um an
unserem finalen Ziel anzukommen.

Nach der Ankunft schmieren wir uns noch schnell ein paar Brote und machen uns
direkt bettfertig. Mittlerweile haben wir vielleicht 8 Uhr Abends. Jetzt
kuscheln wir uns oben ins Dachzelt ein und machen es uns gemütlich.

### 29.04.2025

Unser Tag startet später als gedacht. Da wir direkt neben dem Eingang zu einem
Park stehen, laufen ab ca. 6 Uhr morgens immer wieder **Spaziergänger** am Auto
vorbei. Aber auch vorher hören wir ständig irgendwo ein rascheln oder
**Tiergeräusche** aus verschiedenen Ecken. Die Nacht verläuft also etwas
unruhig.

Ca. um halb 9 wache ich final auf. Wir putzen uns die Zähne und machen uns etwas
frisch. Danach fangen wir so langsam an aufzuräumen. Diese Nacht stand neben uns
ein weiterer Camper mit Dachzelt und auch der junge Mann (wir schätzen ihn
zwischen 18 und 20) steht jetzt auf. Wir kommen mit ihm ins Gespräch und merken,
dass er auch Deutsch spricht. Eine Weile unterhalten wir uns und dann trennen
sich unsere Wege.

<ImageSolo format="querformat" image="/assets/australien/kueste-sueden/coast-2.jpg" />

Für uns geht es jetzt zum **Mill Bay Boardwalk**. Dort hoffen wir Stachelrochen
zu sehen, denn die sollen hier häufig in Niedrigwasser gesichtet werden. Leider
haben wir kein Glück und bekommen sie nicht zu Gesicht. Dafür haben wir aber
einen schönen Spaziergang am Strand und auf dem Steg. Außerdem sehen wir
**Seehunde** und **riiiiesige Pelikane**.

<ImageSolo format="hochformat" image="/assets/australien/kueste-sueden/pelikan.jpg" />

<FunFact
  content={<>
    Der australische Brillenpelikan hat nicht nur den längsten Schnabel der Welt - er kann damit bis zu 13 Liter Wasser auf einmal schöpfen. Praktisch, wenn man in der Outback-Hitze Durst bekommt - oder einfach viele Fische auf einmal fangen will.
  </>}
/>

Danach führt uns unser Weg zu einem ganz besonderen Stop. In einem anderen
Reiseblog habe ich nämlich von einem **Strand voller Kängurus** gelesen. Da
müssen wir natürlich auch hin!! Und was soll ich sagen, diesmal werden wir nicht
enttäuscht.

Als wir am **Pebbly Beach** ankommen sind wir uns noch unsicher, ob wir dort
heute wirklich Kängurus antreffen werden. Heute ist es nämlich recht windig und
immer wieder fängt es an zu regnen. Als wir aber an den großen Bäumen und Dünen
vorbeilaufen, welche uns den Blick auf den Strand versperren, sehen wir erst ein
Känguru, dann zwei und immer mehr.

<ImageSolo format="querformat" image="/assets/australien/kueste-sueden/pebbly-beach.jpg" />

Die komplette Wiese vor dem Strand ist voller **Kängurus**!!! Wir freuen uns wie
zwei kleine Kinder endlich Kängurus von Nahem zu sehen!

<ImageSolo format="querformat" image="/assets/australien/kueste-sueden/pebbly-beach-2.jpg" />

Nach dem Ausflug fahren wir zu unserem Airbnb für die nächsten zwei Nächte in
**Jarvis Bay**. Ein kleiner Ort an der Ostküste Australiens südlich von Sydney.
Wir sehnen uns nach einem richtigen Bett und einer warmen Dusche! Außerdem soll
es die nächsten beiden Tage wieder viel regnen...

Bei dem Airbnb angekommen werden wir herzlich von Ronda und ihrem Bruder Jeff
empfangen. Sie führen ein Bed & Breakfast gemeinsam in dem alten Haus ihres
verstorbenen Vaters. Ronda lebt dort, während ihr Bruder nur ab und zu mal zu
Besuch ist.

Außer uns sind noch zwei andere Gäste da. Eine Frau mit ihrem 13 jährigen Sohn.
Sie hat Geburtstag und wollte gerne dem großen Trubel entgehen. Ronda und Jeff
haben da aber andere Pläne geschmiedet. Sie erzählen uns von Jennas Geburtstag
und laden uns im gleichen Zug zu einem abendlichen Kuchenessen ein. Denn Jeff
hat einen **Macadamia Cheesecake** besorgt. Lecker!!

Wir versacken und verbringen einen schönen Abend zu fünft. Es wird viel gelacht,
aber genauso über triefgründige Themen gesprochen und nebenbei lassen wir uns
den leckeren Kuchen schmecken.

## Jarvis Bay

### 30.04. & 01.05.2025

Da es die nächsten zwei Tage quasi **durchgehend regnet**, verlassen wir das
Airbnb gar nicht großartig. Aber das finden wir nicht weiter schlimm, denn die
Betten sind super gemütlich, die Aussicht aus dem Wohnzimmer des Airbnbs
großartig und die Küche gut ausgestattet.

Also nutzen wir die Unterkunft in vollen Zügen aus! Wir kochen uns leckeres
Essen, schlafen mal so richtig aus, schauen durch die großen Fenster auf den
beruhigenden See und lesen viel. Genau das was wir gerade gebraucht haben! Da
uns das Airbnb so gut gefällt, verlängern wir sogar nochmal um 2 Nächte.

<ImageSolo format="hochformat" image="/assets/australien/kueste-sueden/airbnb.jpg" />

### 02.05.2025

Heute scheint endlich wieder die **Sonne**!! Nach einem gemütlichen Morgen
entscheiden wir uns zum Strand zu fahren. Da es hier an der Küste ziemlich viele
Strände gibt ist die Auswahl groß. Wir entscheiden uns für einen kleinen nahe
gelegenen Strand namens **Orion Beach**.

Außer uns sind nur zwei Frauen mit ihrem Hund am Strand. Nach einer Weile haben
wir den Strand sogar ganz für uns allein. Einfach herrlich ist es hier in der
Sonne. Da der Sand aber etwas kalt ist, machen wir es uns in unseren
Campingstühlen gemütlich. Und dann lassen wir einfach den ganzen Tag die Seele
baumeln und genießen die Natur.

Nach dem schönen Tag am Strand fahren wir noch in einen kleiner Ort und lassen
uns ein Eis schmecken. Und zwar ein ziemlich leckeres!! Ein richtig wohltuender
Tag!

<ImageDuo format="hochformat" image1="/assets/australien/kueste-sueden/orion-beach.jpg" image2="/assets/australien/kueste-sueden/ice-cream.jpg" />

## Hyams Beach und Bendalong Beach

### 03.05.2025

Heute heißt es auschecken und weiterziehen. Wir verabschieden uns von Ronda und
machen uns auf den Weg. Auch heute wollen wir unseren Tag wieder am Strand
verbringen. Und zwar am **Hyams Beach**. Laut Ronda soll es der weißeste Strand
der Welt sein. Ob das wohl stimmt? Wir sehen selbst.

Als wir uns selber ein Bild von dem Strand machen, sehen wir, dass der Sand des
Strandes schön hell und puderig ist. Aber der weißeste Sandstrand der Welt...
Wir wissen nicht so recht. Laut Google ist es einer der weißesten Strände auf
der Welt, aber es gibt noch einige weitere.

Was ich aber sagen kann ist, dass es ein super schöner, langer Strand ist. Und
das Beste, wir werden von **Delfinen** überrascht. Sie schwimmen ganz nahe am
Strand entlang und springen immer wieder aus dem Wasser empor. So bahnen sie
sich ihren Weg entlang der Küste.

Für ein paar Stunden entspannen wir am Strand. Doch dann machen wir uns auf den
Weg zu unserem nächsten Stopp. Es geht nochmal etwas weiter runter in den Süden
zum **Bendalog Beach**. Dort soll es Rochen geben und wir wollen natürlich einen
zweiten Versuch starten sie in der Natur erleben zu können.

Am späten Nachmittag kommen wir an uns genießen noch die letzten Sonnenstrahlen
am wunderschönen Strand. Dann bauen wir dort unser Dachzelt auf und beobachten
von dort oben, wie der Himmel seine Farben wechselt. Neben dem Gehoppel von
Kaninchen und Kängurus wiegt uns dann das Rauschen des Meeres unter den
leuchtenden Sternen in den Schlaf.

<ImageSolo format="hochformat" image="/assets/australien/kueste-sueden/sunset.jpg" />

### 04.05.2025

Auch heute genießen wir nochmal unser geliebtes Beachlife. Rochen sehen wir
leider nicht, da es uns an dem Strand zu windig und etwas zu frisch ist um ins
Wasser zu gehen. Aber wir tanken Vitamin C in der Sonne und lassen mal wieder
die Seele baumeln.

<ImageSolo format="querformat" image="/assets/australien/kueste-sueden/breakfast.jpg" />

Nachmittags machen wir uns dann auf den Weg zum nächsten Stopp. Wie könnte es
anders sein, ein Strand. Ein kleiner Campingplatz direkt am Strand diesmal, etwa
eine Stunde südlich von Sydney. Als wir ankommen ist es fast dunkel, daher essen
wir nur noch zu Abend und gehen danach hoch ins Dachzelt.

Während der Tage, an denen wir die Nächte im Dachzelt verbringen, lebt unser
Tagesrythmus von dem Aufgehen und Untergehen der Sonne. Da es nach dem
Sonnenuntergang meistens frisch wird und man im Dachzelt auch nicht mehr viel
machen kann gehen wir meist schon gegen 9 Uhr schlafen. Dadurch wachen wir
natürlich auch früh wieder auf und fahren dann oft schon kurz nach dem
Sonnenaufgang weiter zum nächsten Ort.
